I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
It was a thing of great joy to Me to come to Sheffield again.
Thật là một niềm vui lớn lao đối với Ta khi lại được đến Sheffield.
Always this name Sheffield created a kind of a mystery in My mind.
Cái tên Sheffield này luôn tạo ra một sự bí ẩn trong tâm trí Ta.
The word Sheffield could be the ‘She Field’ and She is the Mother energy, the energy within
Từ Sheffield có thể là 'She Field' (Cánh đồng của Mẹ) và Bà là năng lượng Mẹ, năng lượng bên trong
you which creates this field within you and is in the Gita.
các con, thứ tạo ra cánh đồng này bên trong các con và có trong cuốn Gita.
Shri Krishna has talked about the field that we all have a Pradesh - is the field but Desh
Shri Krishna đã nói về cánh đồng mà tất cả chúng ta đều có, một Pradesh - là cánh đồng nhưng Desh
means the field and the enlightened one is the Pradesh.
nghĩa là cánh đồng và người được khai sáng là Pradesh.
And that same thing happens to us when this Kundalini rises within you.
Và điều tương tự cũng xảy ra với chúng ta khi Kundalini này đi lên bên trong các con.
This Holy Ghost which is described in the bible, She is the Kundalini, She is the Mother.
Đức Thánh Linh này, vốn được mô tả trong kinh thánh, Bà chính là Kundalini, Bà chính là Mẹ.
Actually people don’t know anything about Holy Ghost and we didn’t give Christ much
Thực ra mọi người không biết gì về Đức Thánh Linh và chúng ta đã không cho Chúa Giê-Su nhiều
chance to speak about it.
cơ hội để nói về điều đó.
He could only speak for three and a half years, is nothing.
Ngài chỉ có thể thuyết giảng trong ba năm rưỡi, chẳng là gì cả.
I can tell you three and a half years in this land anywhere in the whole world it’s so
Ta có thể nói với các con rằng ba năm rưỡi ở vùng đất này hay bất cứ đâu trên toàn thế giới đều rất
difficult even to convince four people that they have to seek the truth, it’s very difficult.
khó khăn để thuyết phục dù chỉ bốn người rằng họ phải tìm kiếm chân lý, điều đó rất khó.
Especially in the land where He was born.
Đặc biệt là ở vùng đất nơi Ngài được sinh ra.
It was full of ignorance, complete ignorance.
Nơi đó đầy rẫy sự vô minh, hoàn toàn vô minh.
And in that ignorance to speak about realization, to speak about second birth, even to speak
Và trong sự vô minh đó, để nói về sự khai ngộ, nói về sự tái sinh, thậm chí nói
about God was so difficult.
về Thượng đế cũng thật khó khăn.
And He was just crucified for nothing at all, today we may have big organizations in His
Và Ngài đã bị đóng đinh chẳng vì lý do gì cả, ngày nay chúng ta có thể có những tổ chức lớn nhân danh
name but when He lived nobody listened to Him and they crucified Him.
Ngài nhưng khi Ngài còn sống, không ai lắng nghe Ngài và họ đã đóng đinh Ngài.
He talked about Holy Ghost but this Holy Ghost had been interpreted by people in various
Ngài đã nói về Đức Thánh Linh nhưng Đức Thánh Linh này đã bị mọi người diễn giải theo nhiều
ways.
cách khác nhau.
They’ve never been able to say what is this Holy Ghost but logically you can come to some
Họ chưa bao giờ có thể nói Đức Thánh Linh này là gì nhưng về mặt logic, các con có thể đi đến một vài
conclusion yourselves because you’re all intelligent people.
kết luận cho chính mình bởi vì tất cả các con đều là những người thông minh.
We talk about the Father, all right, and then the Son.
Chúng ta nói về Chúa Cha, được rồi, và sau đó là Chúa Con.
Have you heard of a father producing a son?
Các con đã bao giờ nghe nói về một người cha sinh ra một người con trai chưa?
You have to have the Mother.
Các con phải có Người Mẹ.
It’s the Mother who creates the Son.
Chính Người Mẹ mới là người tạo ra Người Con.
Now why this Holy Ghost was kept as a secret, never talked about it because Christ was afraid
Giờ thì tại sao Đức Thánh Linh này lại bị giữ bí mật, không bao giờ được nói đến, bởi vì Chúa Giê-Su đã lo sợ
– not afraid but was cautious I should say, because such people are never afraid of anything.
– không phải lo sợ mà Ta nên nói là thận trọng, bởi vì những người như vậy không bao giờ sợ bất cứ điều gì.
He was cautious to talk about His Mother because if they had harmed His Mother by any chance,
Ngài thận trọng khi nói về Mẹ của Ngài bởi vì nếu họ làm hại Mẹ của Ngài dù chỉ là tình cờ,
then He had eleven powers of destruction and the destruction of world would have come much
thì Ngài có mười một sức mạnh hủy diệt và sự hủy diệt thế giới sẽ đến sớm hơn nhiều
earlier than today.
so với ngày nay.
He had to play the whole drama of His crucifixion and that’s how He had to go through all
Ngài đã phải diễn toàn bộ vở kịch bị đóng đinh của mình và đó là cách Ngài phải trải qua tất cả
that.
những điều đó.
In that process He didn’t want to involve His Mother.
Trong quá trình đó, Ngài không muốn lôi kéo Mẹ của Ngài vào.
He didn’t want to explain about Holy Ghost and He knew that it will be later on explained.
Ngài không muốn giải thích về Đức Thánh Linh và Ngài biết rằng điều đó sẽ được giải thích sau này.
But logically we must understand what is this Holy Ghost we are talking about?
Nhưng về mặt logic, chúng ta phải hiểu Đức Thánh Linh mà chúng ta đang nói đến là gì?
[A dove?]
[Một con chim bồ câu?]
All right, it’s peace.
Được rồi, đó là sự bình an.
How do you get to the peace?
Làm thế nào các con đạt được sự bình an?
Supposing it is the symbol of peace.
Giả sử đó là biểu tượng của hòa bình.
Today we see in the world we see these televisions and we hear, we read newspapers and we are
Ngày nay chúng ta thấy trên thế giới, chúng ta xem tivi và chúng ta nghe, chúng ta đọc báo và chúng ta bị
shattered and so much of friction, so much of sin.
tan vỡ và quá nhiều xích mích, quá nhiều tội lỗi.
People are not even worried about what they are doing, to what extent human beings can
Con người thậm chí không lo lắng về những gì họ đang làm, con người có thể đi xa đến mức nào
go you can see the way a three year-old child was molested, the innocence is attacked like
các con có thể thấy cách một đứa trẻ ba tuổi bị lạm dụng, sự ngây thơ bị tấn công như
this.
thế này.
Why?
Tại sao?
Why human beings cannot control their desires which are so devilish?
Tại sao con người không thể kiểm soát những ham muốn quá đỗi tà ác của mình?
Why there is so much of friction in this world?
Tại sao lại có quá nhiều xích mích trên thế giới này?
We have to think about it and we must also think positively what we can do about it.
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó và chúng ta cũng phải suy nghĩ tích cực về những gì chúng ta có thể làm.
Now at the same time there are so many seekers of truth born on this earth.
Giờ đây, đồng thời có rất nhiều người tìm kiếm chân lý được sinh ra trên trái đất này.
This is the special time and that’s why they are born on this earth.
Đây là thời điểm đặc biệt và đó là lý do tại sao họ được sinh ra trên trái đất này.
But they are misled, they go to wrong people, they get identified with wrong people.
Nhưng họ bị dẫn dắt sai lầm, họ tìm đến nhầm người, họ bị đồng hóa với những người xấu.
When I came here, the person who is organizing Sahaja Yoga here told Me that, “Mother,
Khi Ta đến đây, người tổ chức Sahaja Yoga ở đây đã nói với Ta rằng: “Thưa Mẹ,
they come, they get their realization and then they disappear, they start doubting.”
họ đến, họ nhận được sự khai ngộ và rồi họ biến mất, họ bắt đầu nghi ngờ.”
I said, “That’s a good sign, it’s a healthy sign.”
Ta nói: “Đó là một dấu hiệu tốt, đó là một dấu hiệu lành mạnh.”
Let them doubt because the way they jump into all these horrible things like gurus and this
Hãy để họ nghi ngờ bởi vì cái cách họ lao vào tất cả những thứ khủng khiếp này như các đạo sư và cái này
and that, the way they accept as if they have no personality, they have no discretion.
cái kia, cái cách họ chấp nhận như thể họ không có nhân cách, họ không có sự sáng suốt.
The way they jump into even drugs I don’t know, what happens that we have lost all our
Cái cách họ lao vào ngay cả ma túy, Ta không biết chuyện gì đang xảy ra khiến chúng ta đánh mất tất cả
personality.
nhân cách của mình.
They took to any fashion, to any nonsense so easily and to reality with such difficulty.
Họ chạy theo bất kỳ mốt nào, bất kỳ điều vô nghĩa nào quá dễ dàng và đến với thực tế lại khó khăn như vậy.
We have lost our discretion that’s what it is, but doesn’t matter whatever it is
Chúng ta đã mất đi sự sáng suốt, đó chính là vấn đề, nhưng không sao, dù thế nào đi nữa
use your brains.
hãy sử dụng trí não của các con.
Understand that this world is not created to be destroyed.
Hãy hiểu rằng thế giới này không được tạo ra để bị phá hủy.
You’re not created out of amoeba just to be destroyed by something nonsensical like
Các con không được tạo ra từ amip chỉ để bị phá hủy bởi một thứ gì đó vô nghĩa như
drug(s) or some sort of a guru; nobody has right to destroy you.
ma túy hay một loại đạo sư nào đó; không ai có quyền hủy hoại các con.
They cannot create you and they cannot destroy you, nor you have any right to destroy yourself
Họ không thể tạo ra các con và họ không thể hủy hoại các con, các con cũng không có quyền tự hủy hoại chính mình
because you cannot create yourself, the one who is your Creator, the one who has loved
bởi vì các con không thể tự tạo ra chính mình, Đấng là Đấng Sáng tạo của các con, Đấng đã yêu thương
you who has so beautifully made this beautiful human life is responsible.
các con, người đã tạo nên cuộc sống con người tươi đẹp này một cách tuyệt vời như vậy mới là người chịu trách nhiệm.
He is the one who is so earnest about it that you should get your realization, that you
Ngài là người rất tha thiết về việc các con nên nhận được sự khai ngộ của mình, rằng các con
should get your second birth, that you should be baptized in the real sense of the word.
nên có được sự tái sinh, rằng các con nên được rửa tội theo đúng nghĩa thực của từ này.
I agree religions have shown funny things, some thing so absurd that one can start doubting
Ta đồng ý rằng các tôn giáo đã thể hiện những điều buồn cười, một số điều vô lý đến mức người ta có thể bắt đầu nghi ngờ
their credibility.
sự tín nhiệm của họ.
I admit that, but that is the mistake of human beings not of the divine.
Ta thừa nhận điều đó, nhưng đó là lỗi của con người chứ không phải của Đấng Thiêng liêng.
Divine created beautiful flowers on the same tree of life time and time again but when
Đấng Thiêng liêng đã tạo ra những bông hoa xinh đẹp trên cùng một cây đời hết lần này đến lần khác nhưng khi
the people plucked these flowers and said, “These are mine, these are mine.”
con người hái những bông hoa này và nói: “Những cái này là của tôi, những cái này là của tôi.”
They became dead and ugly and they are fighting now in the name of God, in the name of religion.
Chúng trở nên chết chóc và xấu xí và giờ đây họ đang chiến đấu nhân danh Thượng đế, nhân danh tôn giáo.
Imagine, how can you do such merciless, horrible, brutal things to other human beings but this
Hãy tưởng tượng, làm sao các con có thể làm những điều tàn nhẫn, khủng khiếp, dã man như vậy đối với những con người khác nhưng điều này
must shatter you, this must make you understand and you should be aware.
hẳn phải làm các con chấn động, điều này hẳn phải làm các con hiểu ra và các con nên nhận thức được.
Get out of your sleep now and know that you are the people who are seekers.
Hãy thức tỉnh khỏi giấc ngủ ngay bây giờ và biết rằng các con là những người tìm kiếm.
You have to be more aware, more understanding of your responsibility.
Các con phải nhận thức rõ hơn, hiểu biết hơn về trách nhiệm của mình.
It is no use standing there with a banner saying we want peace.
Đứng đó với biểu ngữ nói rằng chúng ta muốn hòa bình thì chẳng có ích gì.
How?
Làm thế nào?
The peace has to be within.
Sự bình an phải ở bên trong.
Human beings are not at peace.
Con người không có sự bình an.
You see in the art you see today the art has left the Divine behind, the art has become
Các con thấy trong nghệ thuật ngày nay, nghệ thuật đã bỏ lại sự Thiêng liêng phía sau, nghệ thuật đã trở nên
so, chaotic.
quá hỗn loạn.
The expression of esthetics are just missing there’s no beauty in it.
Sự biểu đạt về thẩm mỹ hoàn toàn vắng bóng, không có vẻ đẹp nào trong đó.
You feel the chaotic heart of an artist being expressed in that what he’s made, why?
Các con cảm thấy trái tim hỗn loạn của người nghệ sĩ được thể hiện trong những gì anh ta tạo ra, tại sao?
Because he has lost himself.
Bởi vì anh ta đã đánh mất chính mình.
Now it is the responsibility of you people living in these modern times to become that,
Giờ đây, trách nhiệm của các con, những người đang sống trong thời hiện đại này, là trở thành điều đó,
that source of peace, which is your Spirit, and the Spirit resides within you.
nguồn bình an đó, chính là Spirit của các con, và Spirit cư ngụ bên trong các con.
It is all the time there it is the witness of this field I should say the She Field,
Nó luôn ở đó, nó là nhân chứng của cánh đồng này, Ta nên nói là Cánh đồng của Mẹ (She Field),
the field that is to be enlightened by this Kundalini that exists within you but is not
cánh đồng cần được khai sáng bởi Kundalini này, vốn tồn tại bên trong các con nhưng chưa được
enlightened, it has not come into your attention.
khai sáng, nó chưa đi vào sự chú tâm của các con.
The Spirit has not come into your attention, that’s why we think this is all talk.
Spirit chưa đi vào sự chú tâm của các con, đó là lý do tại sao chúng ta nghĩ đây chỉ là lời nói suông.
There are people who are so called intellectuals; they say this is all talk, talk, talk.
Có những người được gọi là trí thức; họ nói rằng đây chỉ là nói, nói và nói.
For a mental conception it is impossible to tell what lies beyond it because mind is a
Đối với một quan niệm thuộc về tâm trí, thật không thể nói được điều gì nằm ngoài nó bởi vì tâm trí là một
limited thing.
thứ giới hạn.
You have to go beyond mind; you have to be triggered into the space to see that.
Các con phải vượt ra ngoài tâm trí; các con phải được kích hoạt vào không gian đó để thấy được điều ấy.
The evolution has been just like your spacecraft going into the space.
Sự tiến hóa cũng giống như tàu vũ trụ của các con đi vào không gian.
First, the first thing comes up is the physical being, explodes gets its accelerations then
Đầu tiên, thứ đầu tiên đi lên là thể xác, bùng nổ và tăng tốc, sau đó
becomes your mental being, your emotional being, your spiritual being and then it has
trở thành thể tâm trí, thể cảm xúc, thể tâm linh của các con và rồi nó phải
to go to the space.
đi vào không gian.
That is the time today is the space age.
Đó là thời điểm ngày nay, là thời đại không gian.
When we talk of the space age you think of the space, which is beyond this gravity, there
Khi chúng ta nói về thời đại không gian, các con nghĩ về không gian nằm ngoài trọng lực này, có
is some space, which is beyond all gravities, beyond all temptations, beyond all slaveries.
một không gian nào đó nằm ngoài mọi trọng lực, ngoài mọi cám dỗ, ngoài mọi sự nô lệ.
We talk of our freedom, where is the freedom I just don’t think see.
Chúng ta nói về tự do của mình, tự do ở đâu, Ta không hề thấy.
Anybody comes now and says all right, have this drug for so much money.
Bất cứ ai đến bây giờ và nói được rồi, hãy mua loại thuốc này với giá bao nhiêu tiền đó.
We are finished with it.
Chúng ta tiêu tùng với nó.
Anybody comes and says all right, you take up your clothes this way, live like this,
Bất cứ ai đến và nói được rồi, các con hãy mặc quần áo theo cách này, sống như thế này,
we just accept without thinking, without understanding.
chúng ta cứ chấp nhận mà không suy nghĩ, không hiểu biết.
We have given up the traditions alright whatever was wrong in the tradition should have been
Chúng ta đã từ bỏ các truyền thống, được rồi, bất cứ điều gì sai trái trong truyền thống lẽ ra nên được
given no doubt but everything if you give up then remember we are falling down.
loại bỏ, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng nếu các con từ bỏ mọi thứ thì hãy nhớ rằng chúng ta đang sa ngã.
We are coming down we are not going up.
Chúng ta đang đi xuống, chúng ta không đi lên.
When you are going up you do not give up the staircase.
Khi các con đang đi lên, các con không từ bỏ cầu thang.
Staircase is there and you go up higher and higher.
Cầu thang ở đó và các con đi lên cao hơn và cao hơn nữa.
No tradition is so bad is to be discarded but if it is so it should be discarded but
Không có truyền thống nào quá xấu đến mức phải bị loại bỏ, nhưng nếu nó xấu thì nên loại bỏ, nhưng
that is what is the discretion and that discretion is so much lacking today that people can’t
đó chính là sự sáng suốt và sự sáng suốt đó đang thiếu hụt trầm trọng ngày nay đến nỗi mọi người không thể
see that what we are doing collectively or individually is not constructive.
thấy rằng những gì chúng ta đang làm một cách tập thể hay cá nhân đều không mang tính xây dựng.
Now I would say that this is not the time for us just to sit back on the fence and see
Giờ đây Ta muốn nói rằng đây không phải là lúc để chúng ta chỉ ngồi trên hàng rào và xem
which side we fall.
chúng ta sẽ ngã về phía nào.
Either you will fall into hell or you’ll go to heaven.
Hoặc là các con sẽ rơi xuống địa ngục hoặc các con sẽ lên thiên đàng.
This is the situation, we are so precariously placed, I do not want to frighten you because
Đây là tình huống, chúng ta đang ở trong tình thế rất bấp bênh, Ta không muốn làm các con sợ hãi bởi vì
there is the Spirit within you just to be enlightened, it’s your own, it is there,
có Spirit bên trong các con chỉ chờ được khai sáng, đó là của chính các con, nó ở đó,
it’s your own property.
đó là tài sản của riêng các con.
It’s not Mine, it’s yours, it’s your own treasure within you.
Nó không phải của Ta, nó là của các con, nó là kho báu của riêng các con ở bên trong các con.
Only this treasure is to be exposed to you.
Chỉ là kho báu này cần được hé lộ cho các con.
Now for that how can you pay?
Bây giờ vì điều đó làm sao các con có thể trả tiền được?
First thing you must know you cannot pay for it.
Điều đầu tiên các con phải biết là các con không thể trả tiền cho điều đó.
If I say that then all the gurus are after My life, they want to kill Me, they want to
Nếu Ta nói điều đó thì tất cả các thầy bà đều săn đuổi mạng sống của Ta, họ muốn giết Ta, họ muốn
do all those things.
làm tất cả những điều đó.
You cannot take money for God’s work.
Các con không thể nhận tiền cho công việc của Thượng đế.
We sold Christ, you know that.
Chúng ta đã bán Chúa Giê-Su, các con biết điều đó.
He didn’t take any money, did He?
Ngài đã không nhận bất kỳ khoản tiền nào, phải không?
We have got such a great personality like Christ and we just want to discard Him, make
Chúng ta đã có một nhân cách vĩ đại như Chúa Giê-Su và chúng ta chỉ muốn loại bỏ Ngài, chế
fun of Him, say all kinds of things about Him, intellectualize Him, organize Him.
giễu Ngài, nói đủ điều về Ngài, tri thức hóa Ngài, tổ chức hóa Ngài.
You cannot touch Him.
Các con không thể chạm vào Ngài.
You’re still human beings, you have to be the Spirit to understand that Great Soul which
Các con vẫn là con người, các con phải trở thành Spirit để hiểu được Linh hồn Vĩ đại đó, Đấng
came on this earth.
đã đến trái đất này.
In the same way any other soul, which was an Incarnation who came on this earth, cannot
Theo cùng một cách, bất kỳ linh hồn nào khác, vốn là một Hiện thân đã đến trái đất này, không thể
be understood by our normal understanding, but only a person with that pure intelligence
được thấu hiểu bằng sự hiểu biết thông thường của chúng ta, mà chỉ một người với trí tuệ thuần khiết đó
can see this point that I’m not satisfied with what I am, I have to go beyond.
mới có thể thấy điểm này rằng mình không hài lòng với những gì mình là, mình phải vượt lên trên.
There’s some transformation needed and how will this transformation take place?
Cần có một sự chuyển hóa nào đó và sự chuyển hóa này sẽ diễn ra như thế nào?
We can’t do anything about it because we have done nothing to become human beings did
Chúng ta không thể làm gì về điều đó bởi vì chúng ta đã không làm gì để trở thành con người, phải
we?
không?
What did we do to become human beings?
Chúng ta đã làm gì để trở thành con người?
Nothing, so going beyond also must be built in within us.
Không gì cả, vì vậy việc vượt lên trên cũng phải được thiết lập sẵn bên trong chúng ta.
The way we became human beings there must be some built-in process by which we will
Cách mà chúng ta trở thành con người, hẳn phải có một quy trình được thiết lập sẵn nào đó mà nhờ đó chúng ta sẽ
become that higher being.
trở thành thực thể cao hơn đó.
Now the problem at the human level is that somebody has to talk at human level.
Bây giờ vấn đề ở cấp độ con người là ai đó phải nói chuyện ở cấp độ con người.
Say at the fish level, one fish had to come up so the others could follow that fish.
Giả sử ở cấp độ loài cá, một con cá phải đi lên để những con khác có thể đi theo con cá đó.
At human level, some human being has to tell you about it.
Ở cấp độ con người, một con người nào đó phải nói cho các con biết về điều đó.
That’s how Christ came on this earth.
Đó là cách Chúa Giê-Su đã đến trái đất này.
I mean we have a quite a long traditional history of all these great people came on
Ý Ta là chúng ta có một lịch sử truyền thống khá dài về tất cả những con người vĩ đại này đã đến
this earth at different places, at different times.
trái đất này ở những nơi khác nhau, vào những thời điểm khác nhau.
According to the time they had to talk.
Tùy theo thời điểm mà họ phải nói.
When they talked say, about the flowers, say they talked that they are Gods, like Socrates
Khi họ nói, chẳng hạn, về những bông hoa, giả sử họ nói rằng chúng là những Vị Thần, giống như Socrates
talked about Gods, like Confucius talked about Gods.
đã nói về các Vị Thần, giống như Khổng Tử đã nói về các Vị Thần.
When they talked we have to please our gods we started doubting.
Khi họ nói chúng ta phải làm hài lòng các vị thần của mình, chúng ta bắt đầu nghi ngờ.
What god’s he’s talking about?
Ông ấy đang nói về vị thần nào?
Whatever they saw we could not see, all right.
Bất cứ điều gì họ thấy chúng ta không thể thấy, được rồi.
Then they thought no use talking about gods.
Sau đó họ nghĩ rằng nói về các vị thần cũng vô ích.
If you talk about gods then it becomes a sort of a worship of something that is a flower.
Nếu các con nói về các vị thần thì nó trở thành một kiểu thờ phượng thứ gì đó là một bông hoa.
We talk about flowers then we think we have become God and we talk about flower all the
Chúng ta nói về những bông hoa rồi chúng ta nghĩ rằng mình đã trở thành Thượng đế và chúng ta nói về hoa mọi
time.
lúc.
But we have to get to the honey.
Nhưng chúng ta phải lấy được mật.
How do we do it?
Chúng ta làm điều đó như thế nào?
So they said, “All right, don’t talk about God, talk about abstract, talk about the fragrance,
Vì vậy họ nói, “Được rồi, đừng nói về Thượng đế, hãy nói về cái trừu tượng, hãy nói về hương thơm,
talk about the honey itself.”
hãy nói về chính mật ngọt.”"
But how do you become, how do you get to the honey?
"Nhưng làm thế nào các con trở thành, làm thế nào các con có được mật ngọt?"
By talking about it again it became a talk and talk and talk.
"Bằng cách nói về nó thì một lần nữa nó lại trở thành chuyện nói suông, nói suông và nói suông."
So how it has to happen that you have to become the bee, the transformation has to take place.
"Vậy làm thế nào điều đó xảy ra, rằng các con phải trở thành con ong, sự chuyển hóa phải diễn ra."
First understand this simple point that some transformation has to take place within us
"Trước hết hãy hiểu điểm đơn giản này rằng một sự chuyển hóa nào đó phải diễn ra bên trong chúng ta
to go or to penetrate into that unknown divine which we call as collective unconscious.
để đi vào hoặc thâm nhập vào điều thiêng liêng chưa biết mà chúng ta gọi là vô thức tập thể."
Something has to happen to us that we have to become subtler beings.
"Điều gì đó phải xảy ra với chúng ta để chúng ta trở thành những thực thể vi tế hơn."
Don’t be satisfied and don’t self certify yourself that “I’m all right; nothing
"Đừng thỏa mãn và đừng tự chứng nhận bản thân rằng “Tôi ổn rồi; không có gì
wrong with me.”
sai với tôi cả.”"
No, nothing’s wrong with you.
"Không, không có gì sai với các con cả."
Y0ou’re all right, but you have still to be connected to the mains.
"Các con đều ổn, nhưng các con vẫn phải được kết nối với nguồn."
Like this instrument, if it is not connected to the mains it won’t work.
"Giống như thiết bị này, nếu nó không được kết nối với nguồn thì nó sẽ không hoạt động."
It is as simple as this instrument that you are to be connected with the mains and for
"Nó đơn giản như thiết bị này, rằng các con phải được kết nối với nguồn và để làm được
that you have got built-in process that has to work out.
điều đó, các con đã có sẵn một quy trình được tích hợp bên trong cần phải hoạt động."
It’s nice we have instruments in these modern times that I can use them as an analogies
"Thật tốt khi chúng ta có các thiết bị trong thời hiện đại này để Ta có thể dùng chúng làm những phép ẩn dụ
to explain to you.
để giải thích cho các con."
For others they had to use the analogies of the seed that how we imbed the seed in the
"Với những người khác, họ phải dùng những phép ẩn dụ về hạt giống, rằng cách chúng ta gieo hạt giống vào
Mother Earth and the Mother Earth has the capacity to sprout the seed and the seed has
Mẹ Đất và Mẹ Đất có khả năng làm nảy mầm hạt giống và hạt giống có
the built-in map of all the trees it is going to create.
bản đồ được tích hợp sẵn của tất cả những cái cây mà nó sẽ tạo ra."
Now if you look at the seed do you see the miracle behind the little seed there?
"Bây giờ nếu các con nhìn vào hạt giống, các con có thấy phép màu đằng sau hạt giống nhỏ bé đó không?"
In India we have huge big banyan trees and if you see the seed is so small that it’s
"Ở Ấn Độ, chúng ta có những cây đa khổng lồ và nếu các con nhìn thấy hạt giống thì nó nhỏ đến mức
quite microscopic and it makes huge big banyan trees.
khá vi mô và nó tạo nên những cây đa to lớn khổng lồ."
How does it make?
"Làm thế nào nó tạo ra được?"
We never wonder.
"Chúng ta không bao giờ tự hỏi."
Whatever is the wonder, the mystery of this creation we never wonder about it, we never
"Bất kể điều kỳ diệu là gì, sự bí ẩn của tạo hóa này, chúng ta không bao giờ tự hỏi về nó, chúng ta không bao giờ
look at it, look at ourselves, what are we?
nhìn vào nó, hãy nhìn vào chính mình, chúng ta là gì?"
We are human beings, these eyes, can we make eyes like this.
"Chúng ta là con người, đôi mắt này, liệu chúng ta có thể tạo ra đôi mắt như thế này không."
We are making computers, but look at this brain the computer that is within, we don’t
"Chúng ta đang chế tạo máy tính, nhưng hãy nhìn vào bộ não này, chiếc máy tính ở bên trong, chúng ta không
have to program it nothing it just knows.
phải lập trình cho nó, không gì cả, nó tự biết."
You know I’m sitting here, I know you’re sitting here just looking at it.
"Các con biết Ta đang ngồi đây, Ta biết các con đang ngồi đây chỉ bằng cách nhìn vào nó."
You don’t have to go through the process of finding out what is the process of it and
"Các con không phải trải qua quá trình tìm hiểu xem quy trình của nó là gì và
then it moves the whole thing and gives you the program and out of the program something
sau đó nó vận hành toàn bộ sự việc và đưa cho các con chương trình và từ chương trình đó một cái gì đó
comes out.
được tạo ra."
It is there just at the same instant you know what is it.
"Nó ở đó ngay tức thì các con biết nó là gì."
This kind of a computer is made for us, why?
"Loại máy tính này được tạo ra cho chúng ta, tại sao?"
To be wasted, to be confused, to be ended up in a lunatic asylum?
"Để bị lãng phí, để bị bối rối, để kết thúc trong một nhà thương điên sao?"
We must have the proper value system about ourselves.
"Chúng ta phải có hệ thống giá trị đúng đắn về bản thân mình."
First of all we are human beings made from amoeba to this stage in thousands of years
"Trước hết chúng ta là con người được tạo ra từ amip đến giai đoạn này trong hàng ngàn năm
with great care and delicacy, for what purpose we must ask the question, why are we made?
với sự chăm sóc và tinh tế tuyệt vời, vì mục đích gì chúng ta phải đặt câu hỏi, tại sao chúng ta được tạo ra?"
Are we made here just to ruin ourselves or not to do anything just like blind people
"Liệu chúng ta được tạo ra ở đây chỉ để hủy hoại chính mình hay không làm gì cả giống như những người mù
going about hitting here hitting there.
đi lại va đập chỗ này chỗ kia.
No, we are made to become the Spirit and the whole system is built-in within you.
Không, chúng ta được tạo ra để trở thành Spirit và toàn bộ hệ thống đã được thiết lập sẵn bên trong các con.
And we have to go into another realm of our awareness into a new dimension.
Và chúng ta phải đi vào một cõi nhận thức khác, vào một chiều không gian mới.
Now these dimensions can be also misinterpreted.
Giờ đây, những chiều không gian này cũng có thể bị hiểu sai.
It’s such a dangerous line we are into because these modern times are full of horrible people.
Đó là một ranh giới nguy hiểm mà chúng ta đang bước vào vì thời hiện đại này đầy rẫy những kẻ kinh khủng.
Like somebody says that “All right, I can hear voices."
Giống như ai đó nói rằng “Được rồi, tôi có thể nghe thấy những giọng nói.”
So what?
Vậy thì sao?
"I can see light."
“Tôi có thể nhìn thấy ánh sáng.”
Or somebody says that, "All right, I feel like I’m flying in the air, I leave my body."
Hoặc ai đó nói rằng, “Được rồi, tôi cảm thấy như mình đang bay trong không trung, tôi rời khỏi cơ thể mình.”
So what?
Vậy thì sao?
What have you got?
Các con đạt được gì nào?
You are under the control of something else, you don’t know anything.
Các con đang chịu sự kiểm soát của thứ gì đó khác, các con không biết gì cả.
Logically you must know what you are doing, what’s happening to you, what is within
Về mặt logic, các con phải biết mình đang làm gì, điều gì đang xảy ra với mình, điều gì ở bên trong
you, you must know each and everything.
các con, các con phải biết từng thứ và mọi thứ.
You have to know that if I have become the light then I must have the power of the light,
Các con phải biết rằng nếu ta đã trở thành ánh sáng thì ta phải có sức mạnh của ánh sáng,
I don’t see the light.
Ta không nhìn thấy ánh sáng.
If I see the light I’m not the light.
Nếu ta nhìn thấy ánh sáng thì ta không phải là ánh sáng.
If I become the light, then I have the power of light.
Nếu ta trở thành ánh sáng, thì ta có sức mạnh của ánh sáng.
In the light you see clearly and that is what you get is collective consciousness.
Trong ánh sáng, các con nhìn thấy rõ ràng và đó là những gì các con nhận được, là nhận thức tập thể.
You can feel another person’s Chakras, you can feel your centers and if you know how
Các con có thể cảm nhận các luân xa của người khác, các con có thể cảm nhận các trung tâm của mình và nếu các con biết cách
to cure that, how to improve that and how to raise the Kundalini which is a very, very
để chữa lành điều đó, cách cải thiện điều đó và cách đưa Kundalini đi lên, vốn là một điều rất, rất
simple thing - because it is so fundamental that’s why it is so simple.
đơn giản - bởi vì nó quá cơ bản nên nó mới đơn giản như vậy.
You can cure yourself, you can cure others and you can live very joyously within yourself.
Các con có thể chữa lành cho chính mình, các con có thể chữa lành cho người khác và các con có thể sống rất vui sướng bên trong chính mình.
This is what you have to have and that’s how you will realize that we are part and
Đây là điều các con phải có và đó là cách các con sẽ nhận ra rằng chúng ta là một phần và
parcel of the whole.
gắn liền của tổng thể.
The microcosm becomes one with the macrocosm.
Tiểu vũ trụ trở thành một với đại vũ trụ.
Not by talking about it by saying about it by mental projections no, it happens to you,
Không phải bằng cách nói về nó, bằng cách kể về nó, bằng những phóng chiếu của tâm trí, không, nó xảy ra với các con,
it really happens to you when you become the spirit, it works on your central nervous system,
nó thực sự xảy ra với các con khi các con trở thành spirit, nó hoạt động trên hệ thần kinh trung ương của các con,
you know what you are and what others are.
các con biết mình là gì và người khác là gì.
That they’re part and parcel of you is known to you on your central nervous system.
Việc họ là một phần gắn liền của các con được các con biết trên hệ thần kinh trung ương của mình.
So we come to conclusion that if we have to become the Spirit what should we do?
Vì vậy, chúng ta đi đến kết luận rằng nếu chúng ta phải trở thành Spirit thì chúng ta nên làm gì?
Nothing.
Không làm gì cả.
What do we do when we put the seed in the Mother Earth?
Chúng ta làm gì khi gieo hạt giống vào Mẹ Đất?
Nothing, but once you become that then you have to look after it.
Không làm gì cả, nhưng một khi các con trở thành điều đó thì các con phải chăm sóc nó.
When the seed is sprouted, comes out of the Mother Earth then we have to look after it,
Khi hạt giống nảy mầm, nhú lên khỏi Mẹ Đất thì chúng ta phải chăm sóc nó,
and that’s the point where most of the western people fail.
và đó là điểm mà hầu hết người phương Tây thất bại.
The reason is this knowledge is not known to them.
Lý do là kiến thức này không được họ biết đến.
Their knowledge is like the tree, which is exposed outside.
Kiến thức của họ giống như cái cây, phơi bày ra bên ngoài.
They don’t have the knowledge of the roots.
Họ không có kiến thức về bộ rễ.
This is the knowledge of the roots and we have to give and take.
Đây là kiến thức về bộ rễ và chúng ta phải cho và nhận.
We have to talk about it; we have to understand that there’s nothing like India and England
Chúng ta phải nói về nó; chúng ta phải hiểu rằng không có chuyện Ấn Độ và Anh là
two different things.
hai thứ khác biệt.
England I call it the heart of the universe, it is, and India is the Kundalini of the universe.
Nước Anh, Ta gọi đó là trái tim của vũ trụ, đúng là như vậy, và Ấn Độ là Kundalini của vũ trụ.
The Kundalini has to know England and England has to know the Kundalini.
Kundalini phải biết nước Anh và nước Anh phải biết Kundalini.
If it is one whole body then one part has to know another part.
Nếu đó là một cơ thể trọn vẹn thì bộ phận này phải biết bộ phận kia.
So all your misconceptions, or conceptions, or maybe right ideas are all become absolutely
Vì vậy, tất cả những quan niệm sai lầm, hay quan niệm, hay có thể là những ý tưởng đúng đắn của các con đều trở nên hoàn toàn
evident, vividly seen because you get the light of your own Spirit.
hiển nhiên, được nhìn thấy một cách sống động bởi vì các con có được ánh sáng của Spirit của chính mình.
That Spirit is missing.
Spirit đó đang bị thiếu vắng.
That Spirit which is all the time watching you, witnessing you has to be enlightened
Spirit đó, cái luôn luôn dõi theo các con, chứng kiến các con, phải được khai sáng
in the sense that the Spirit must enlighten your attention.
theo nghĩa là Spirit phải khai sáng sự chú tâm của các con.
That’s how you become the attention and wherever you put the attention you act.
Đó là cách các con trở thành sự chú tâm và bất cứ nơi nào các con đặt sự chú tâm, các con sẽ hành động.
It’s very surprising, like if you’re watching the television, watching the television, it’s
Rất đáng ngạc nhiên, giống như nếu các con đang xem tivi, đang xem tivi, nó là
unreal and you’re looking at the television.
không có thực và các con đang nhìn vào tivi.
They cannot act on you and you cannot act on them because it is artificial.
Chúng không thể tác động lên các con và các con không thể tác động lên chúng bởi vì nó là nhân tạo.
But supposing there’s a gentleman sitting.
Nhưng giả sử có một quý ông đang ngồi đó.
He’s a living body not artificial you are talking to that person and that person is
Ông ấy là một cơ thể sống chứ không phải nhân tạo, các con đang nói chuyện với người đó và người đó đang
talking to you it acts.
nói chuyện với các con, nó có tác động.
But this attention which is a subtler being within you - your attention - supposing you
Nhưng sự chú tâm này, vốn là một thực thể vi tế hơn bên trong các con - sự chú tâm của các con - giả sử các con
project it to someone and it acts for the benevolence, never for destruction but for
phóng chiếu nó đến ai đó và nó hành động vì lòng nhân từ, không bao giờ để phá hủy mà là vì
the benevolence.
lòng nhân từ.
When it acts for the benevolence you are amazed, how does it happen?
Khi nó hành động vì lòng nhân từ, các con sẽ ngạc nhiên, làm sao điều đó xảy ra được?
How can my attention have the power of benevolence?
Làm sao sự chú tâm của con lại có sức mạnh của lòng nhân từ?
Because in your attention is now the light of the Spirit.
Bởi vì trong sự chú tâm của các con bây giờ là ánh sáng của Spirit.
So you become benevolent.
Vì vậy các con trở nên nhân từ.
You know the truth whether it is true or not.
Các con biết sự thật, liệu điều đó có đúng hay không.
How will you know?
Làm sao các con biết được?
I was once in Pune and you see in England they say I’m preaching, I’m preaching
Có lần Mẹ ở Pune và các con thấy đấy, ở Anh họ nói Mẹ đang giảng đạo, Mẹ đang giảng
about Hinduism, I’m converting everybody to Hindus.
về Ấn Độ giáo, Mẹ đang cải đạo mọi người thành người theo đạo Hindu.
And in India they say I’m converting them to Christianity - because I’m doing both
Và ở Ấn Độ, họ nói Mẹ đang cải đạo họ sang Đạo Thiên Chúa - bởi vì Mẹ đang làm cả hai
you see, [laughter from Shri Mataji and from the audience] So they have a great objection
các con thấy đấy, [tiếng cười từ Shri Mataji và khán giả] Vì vậy họ phản đối kịch liệt
about Me everywhere because they don’t see the integrated work about Sahaja Yoga, all
về Mẹ ở khắp mọi nơi bởi vì họ không thấy được công việc hợp nhất của Sahaja Yoga, được chứ?
right?
phải không?
So they said that “This is wrong, whatever She’s saying is not correct because we are
Vì vậy họ nói rằng “Điều này là sai, bất cứ điều gì Bà ấy nói đều không đúng vì chúng tôi là
Brahmins and we know about our shastras and we are Brahmins.”
Bà-la-môn và chúng tôi biết về kinh sách của mình và chúng tôi là Bà-la-môn.”
But they didn’t tell Me all this.
Nhưng họ đã không nói với Mẹ tất cả những điều này.
They talked all these things to others and they said, “We can’t have Her in our hall,
Họ nói tất cả những điều này với người khác và họ bảo, “Chúng tôi không thể để Bà ấy ở trong hội trường của mình,
She’s not a Brahmin and She’s in a Christian family we can’t have Her.”
Bà ấy không phải là Bà-la-môn và Bà ấy ở trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa, chúng tôi không thể chấp nhận Bà ấy.”
So the Brahmins, as usual all priests as they’re always against the truth you see they were
Vậy nên những người Bà-la-môn, cũng như thường lệ tất cả các tu sĩ vì họ luôn chống lại sự thật, các con thấy đấy, họ đã
against the truth there also as Brahmins.
chống lại sự thật ở đó cũng với tư cách là những người Bà-la-môn.
I didn’t know all these things but suddenly I felt and I said, "Whosoever are Brahmins
Mẹ không biết tất cả những chuyện này nhưng đột nhiên Mẹ cảm nhận được và Mẹ nói, "Bất cứ ai là Bà-la-môn
among you please come forward."
trong số các vị, xin hãy bước lên phía trước."
So four five you see very hefty people came and sat in front like this.
Thế là bốn năm người, các con thấy đấy, những người rất vạm vỡ đã đi lên và ngồi phía trước như thế này.
I said," Really are you Brahmins?"
Mẹ hỏi, "Các vị thực sự là Bà-la-môn sao?"
“Yes” they said.
"Vâng", họ đáp.
“All right, all put your hands towards Me, like this.”
"Được rồi, tất cả hãy đưa tay về phía Ta, như thế này."
They put their hands like this towards Me and what happened that they start shaking
Họ đưa tay về phía Mẹ như thế này và chuyện gì đã xảy ra, họ bắt đầu run rẩy
like this.
như thế này.
I said, “What’s happening?
Ta nói: "Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Stop it, why are shaking?
Dừng lại đi, tại sao các người lại run rẩy?
He said to the others who are there they are also shaking.
Hắn nói với những người khác ở đó, họ cũng đang run rẩy.
I said yes but ask them from where they come.
Ta nói đúng vậy nhưng hãy hỏi họ xem họ đến từ đâu.
They said we are certified lunatics coming from a lunatic asylum [audience laughs] because
Họ nói chúng tôi là những người điên được chứng nhận đến từ nhà thương điên [khán giả cười] bởi vì
Mother has cured some lunatics so we are sitting here.
Mẹ đã chữa khỏi cho một số người điên nên chúng tôi đang ngồi ở đây.
Then they realized that they were also quite lunatic [audience laughs again] because they’re
Sau đó họ nhận ra rằng họ cũng khá điên rồ [khán giả cười lần nữa] bởi vì họ là
fundamentalists.
những kẻ cực đoan.
If you go to extremes you become lunatic, I mean lunatics at least can be put in the
Nếu các con đi đến cực đoan, các con sẽ trở nên điên rồ, ý Ta là những người điên ít nhất có thể được đưa vào
lunatic asylum but these people are going around everywhere, you don’t know how to
nhà thương điên nhưng những người này lại đi khắp nơi, các con không biết làm thế nào để
control them, all over the world they are creating such problems every, every country
kiểm soát họ, trên khắp thế giới họ đang tạo ra những vấn đề như vậy, mọi, mọi quốc gia
has them.
đều có họ.
Somewhere they are very sophisticated so you can’t make them out somewhere they are very
Ở đâu đó họ rất tinh vi nên các con không thể nhận ra họ, ở đâu đó họ rất
closed so you know they are there but some are can be very subtle you can’t make them
kín đáo nên các con biết họ ở đó nhưng một số có thể rất vi tế, các con không thể nhận ra họ
out but you cannot make them budge from whatever they are holding onto.
nhưng các con không thể làm họ lay chuyển khỏi bất cứ điều gì họ đang bám lấy.
So this is how relatively first you realize what is the Truth.
Vì vậy, đây là cách tương đối để đầu tiên các con nhận ra Sự thật là gì.
With these vibrations, with the vibrations that flow that you feel when the Kundalini
Với những rung động năng lượng này, với những rung động năng lượng tuôn chảy mà các con cảm nhận được khi Kundalini
crosses through your Brahmarandra as they call it, we can call the fontanel bone area
đi xuyên qua Brahmarandra của các con như cách họ gọi, chúng ta có thể gọi là vùng thóp
you start feeling the cool breeze of the Holy Ghost coming out of your head.
các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát của Đức Thánh Linh thoát ra khỏi đầu mình.
Then also you start feeling sometimes little late in your fingers the cool breeze coming
Sau đó, các con cũng bắt đầu cảm thấy đôi khi hơi muộn một chút trên các ngón tay làn gió mát đi
in.
vào.
Now some people are very proud, "Oh, I’m not feeling anything."
Bây giờ một số người rất kiêu ngạo, "Ồ, tôi chẳng cảm thấy gì cả."
That’s not a good thing; if you’re not feeling there’s something wrong.
Đó không phải là điều tốt; nếu các con không cảm thấy thì có điều gì đó không ổn.
Somewhere something missing, normally you should.
Đâu đó có gì đó thiếu sót, bình thường các con nên cảm thấy.
Children feel it very fast because they’re so innocent, not yet spoiled by anything.
Trẻ em cảm nhận được rất nhanh vì chúng quá ngây thơ, chưa bị hư hỏng bởi bất cứ điều gì.
They are not so egoistical; they do not have these barriers.
Chúng không quá bản ngã; chúng không có những rào cản này.
Some sort of problem is there that you’re not feeling the cool breeze.
Có một vấn đề nào đó ở đó khiến các con không cảm nhận được làn gió mát.
You should because this is the All Pervading Power of God which surrounds us, is everywhere
Các con nên cảm thấy bởi vì đây là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế bao quanh chúng ta, ở khắp mọi nơi
and every one of you should feel that cool breeze.
và mỗi người trong các con nên cảm nhận được làn gió mát đó.
Once you start feeling the cool breeze then you become the joy because first of course
Một khi các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát thì các con trở thành niềm vui sướng bởi vì tất nhiên đầu tiên
you want to try with everything.
các con muốn thử với mọi thứ.
"Is it cool breeze?
"Đó có phải là làn gió mát không?
Is it cool breeze?
Đó có phải là làn gió mát không?
That is cool breeze.
Đó là làn gió mát.
Should I go or not?
Tôi có nên đi hay không?
Let me see now, if it is cool breeze I’ll go otherwise."
Để tôi xem nào, nếu đó là làn gió mát thì tôi sẽ đi, nếu không thì thôi."
You go on like that.
Các con cứ tiếp tục như vậy.
Then you realize this is the truth, this is the truth, and then the joy of finding the
Sau đó các con nhận ra đây là sự thật, đây là sự thật, và rồi niềm vui sướng khi tìm thấy
truth emerges.
sự thật xuất hiện.
But in India it’s just the other way round.
Nhưng ở Ấn Độ thì hoàn toàn ngược lại.
They’re not bothered because they know what happens.
Họ không bận tâm vì họ biết điều gì xảy ra.
They know; they have the knowledge of the roots, so they know what is to be found out.
Họ biết; họ có kiến thức về cội nguồn, vì vậy họ biết những gì cần được tìm ra.
We don’t have to go very far, even, so near, I mean, few years back we should say was,
Chúng ta không cần phải đi quá xa, thậm chí, rất gần, ý Ta là, vài năm trước chúng ta nên nói là,
we had Nanaka, we had Kabira.
chúng ta đã có Nanaka, chúng ta đã có Kabira.
They talked about it very clearly they told about this so vividly that anybody with any
Họ đã nói về điều đó rất rõ ràng, họ đã kể về điều này một cách sống động đến nỗi bất cứ ai có chút
sense should understand.
trí khôn nào cũng nên hiểu được.
Especially Kabira who was such a great poet and such a great incarnation, I would say
Đặc biệt là Kabira, một nhà thơ vĩ đại và là một hiện thân vĩ đại như vậy, Mẹ muốn nói rằng
the way he talked right from all these Brahmins to all the hypocrites and everything he gave
cách ông ấy nói chuyện ngay từ tất cả những người Bà-la-môn này cho đến tất cả những kẻ đạo đức giả và mọi thứ, ông ấy đã mắng
them left and right.
họ tơi bời.
He was like Saint Michael with a sword in his hand cutting everybody.
Ông ấy giống như Thánh Michael với thanh kiếm trên tay chém tất cả mọi người.
Like your William Blake, he was really like your William Blake who gave left and right
Giống như William Blake của các con, ông ấy thực sự giống như William Blake của các con, người đã mắng tơi bời
to all these nonsensical people.
tất cả những kẻ vô nghĩa này.
He has talked about it, he very clearly describing Sahaj.
Ông ấy đã nói về điều đó, ông ấy mô tả rất rõ ràng về Sahaj.
He said, Nanaka has said (???) you can only get Samadhi through Sahaja.
Ông ấy nói, Nanaka đã nói (???) các con chỉ có thể đạt được Samadhi thông qua Sahaja.
Sahaja means spontaneous, only spontaneously can you get it.
Sahaja có nghĩa là tự nhiên, chỉ một cách tự nhiên các con mới có thể đạt được nó.
Then you have got Kabira who was treated like a (shidule?)
Sau đó các con có Kabira, người bị đối xử như một tầng lớp (hạ đẳng?)
caste.
thấp kém.
Like a (shidule?)
Giống như một tầng lớp (hạ đẳng?)
caste he was treated.
thấp kém mà ông ấy bị đối xử.
Nobody respected him.
Không ai tôn trọng ông ấy cả.
Then we had Ramdas another one a great man I’m told, there is a temple of this Ramdas.
Sau đó chúng ta có Ramdas, một người khác, một vĩ nhân mà Mẹ được biết, có một ngôi đền của Ramdas này.
I was so amazed that in England it should come and prosper.
Mẹ đã rất ngạc nhiên rằng ở Anh điều đó lại xuất hiện và thịnh vượng.
They were treated just like (shidule?)
Họ bị đối xử giống như tầng lớp (hạ đẳng?)
caste by these people nobody would listen to them.
thấp kém bởi những người này, không ai chịu lắng nghe họ.
Nobody would allow them to come in a temple, these great saints, because they were not
Không ai cho phép họ vào đền thờ, những vị thánh vĩ đại này, bởi vì họ không
be a born in a Brahmin family; and these great people have talked, Nanaka has talked very
được sinh ra trong một gia đình Bà-la-môn; và những con người vĩ đại này đã nói, Nanaka đã nói rất
clearly, very recently they have talked about these things.
rõ ràng, rất gần đây họ đã nói về những điều này.
Hundred years back only.
Chỉ mới một trăm năm trước thôi.
William Blake has talked about Sahaja Yoga.
William Blake đã nói về Sahaja Yoga.
He has said, "The men of God, men of God" - that’s you - "will become prophets and
Ông ấy đã nói, "Những người của Thượng đế, những người của Thượng đế" - đó là các con - "sẽ trở thành những nhà tiên tri và
they will have powers to make others prophet."
họ sẽ có quyền năng để biến những người khác thành nhà tiên tri."
He had such hopes of making England into Jerusalem, but where are those English?
Ông ấy đã có những hy vọng biến nước Anh thành Jerusalem, nhưng những người Anh đó ở đâu?
I have still to meet many.
Mẹ vẫn chưa gặp được nhiều người.
I’ve worked in this country for twelve years, relentlessly.
Mẹ đã làm việc ở đất nước này mười hai năm, không ngừng nghỉ.
India I’ve worked very little but we have thousand fold people who have got realization
Ở Ấn Độ Mẹ làm việc rất ít nhưng chúng ta có số người gấp ngàn lần đã đạt được sự khai ngộ
in India.
tại Ấn Độ.
They may be poor but they know what they have to get, to them to get to their self realization
Họ có thể nghèo nhưng họ biết họ phải đạt được điều gì, đối với họ đạt được sự khai ngộ
is the thing.
là điều quan trọng nhất.
Nothing else matters, they do not intellectualize, they know already this is it, this is it.
Không gì khác quan trọng cả, họ không tri thức hóa, họ đã biết đây chính là nó, đây chính là nó.
Everyone knows, right from President downward everyone knows what to expect, but whatever
Mọi người đều biết, ngay từ Tổng thống trở xuống mọi người đều biết phải mong đợi điều gì, nhưng bất kể
is our knowledge has been, we have to know that this outside knowledge whatever we have
kiến thức của chúng ta là gì, chúng ta phải biết rằng kiến thức bên ngoài này bất cứ thứ gì chúng ta có
has to have roots and we have to go to our roots.
đều phải có gốc rễ và chúng ta phải đi về cội nguồn của mình.
We cannot live with this outside knowledge, we have to know ourselves.
Chúng ta không thể sống với kiến thức bên ngoài này, chúng ta phải biết chính mình.
Everybody is talking about self-knowledge.
Mọi người đều đang nói về sự hiểu biết về bản thân.
There have been so many books, so many things, I mean so much of seeking is on, that we cannot
Đã có rất nhiều sách, rất nhiều thứ, ý Mẹ là quá nhiều sự tìm kiếm đang diễn ra, đến nỗi chúng ta không thể
just avoid getting to our spirit, we have to get to it but the only problem where I
cứ tránh việc đạt được spirit của chúng ta, chúng ta phải đạt được nó nhưng vấn đề duy nhất mà Mẹ
stumble down is that people do not have (?). They’re very frivolously treating the whole thing,
vấp phải là mọi người không có (?). Họ đối xử với toàn bộ sự việc một cách rất phù phiếm,"
those who have got realization for them the Kingdom of God is awaiting.
đối với những người đã đạt được sự khai ngộ, Vương quốc của Thượng đế đang chờ đợi họ.
They are not only welcome but they’ll be cherished and that’s what has to be done.
Họ không chỉ được chào đón mà họ sẽ được trân trọng và đó là những gì phải được thực hiện.
You have to cherish your Spirit, your Self - you’ve not done it.
Các con phải trân trọng Spirit của mình, Chính mình - các con chưa làm điều đó.
Only just getting realization, feeling satisfied about it itself is not sufficient.
Chỉ đạt được sự khai ngộ, cảm thấy hài lòng về nó thôi thì chưa đủ.
“Now I’m realized, all right, I’ve got the cool breeze, I’m this.”
“Bây giờ mình đã được khai ngộ, được rồi, mình đã có luồng gió mát, mình là thế này.”
No, you have to grow.
Không, các con phải lớn lên.
It’s still a sapling that has to grow, for that you don’t have to pay anything, nothing.
Nó vẫn là một chồi non cần phải lớn lên, vì điều đó các con không phải trả bất cứ thứ gì, không gì cả.
Here these people, really I tell you, they are working so hard because they have achieved
Ở đây những người này, thực sự Ta nói với các con, họ đang làm việc rất chăm chỉ bởi vì họ đã đạt được
a certain height in Sahaja Yoga.
một tầm cao nhất định trong Sahaja Yoga.
They don’t take any money.
Họ không nhận bất kỳ khoản tiền nào.
They were just like you, they had to work hard to first establish themselves, because
Họ cũng giống như các con, họ đã phải làm việc chăm chỉ để trước hết củng cố chính mình, bởi vì
that is the time where people want to say, "No, Mother said Sahaj, so all right, we’ll
đó là lúc mọi người muốn nói rằng, "Không, Mẹ đã nói là Sahaj, vậy được rồi, chúng con sẽ"
sit at home."
ngồi ở nhà."
That is only for sprouting I said Sahaj, but we have to look after because we have had
Ta nói Sahaj chỉ là dành cho việc nảy mầm, nhưng chúng ta phải chăm sóc vì chúng ta đã có
conditionings, we have had problems, we have had physical problems, we have had social
những định kiến, chúng ta đã có những vấn đề, chúng ta đã có những vấn đề về thể chất, chúng ta đã có những vấn đề về xã hội
problems, we have had psychological problems.
, chúng ta đã có những vấn đề về tâm lý.
They are to be attended to and the Kundalini just goes and raise this energy there.
Chúng cần được quan tâm và Kundalini chỉ đi và nâng nguồn năng lượng này ở đó.
Unless and until you know how to maneuver it or work it out, it is very difficult for
Trừ khi và cho đến khi các con biết cách điều khiển nó hoặc giải quyết nó, sẽ rất khó cho
this Kundalini to manage by Herself.
Kundalini này tự mình xoay sở.
You have to show the will.
Các con phải thể hiện ý chí.
If you do not have the will nobody can force on you.
Nếu các con không có ý chí, không ai có thể ép buộc các con.
The Divine is not going to fall at your feet.
Đấng Thiêng liêng sẽ không phủ phục dưới chân các con.
"All right, all right, get your realization."
"Được rồi, được rồi, hãy nhận sự khai ngộ của con đi."
You have to knock at the door, and these doors are only six - not many.
Các con phải gõ cửa, và những cánh cửa này chỉ có sáu - không nhiều.
Six doors which are partly opened out, again closing, again opening out.
Sáu cánh cửa hé mở một phần, lại đóng lại, rồi lại mở ra.
You have to just know how to knock and how to keep them open, finished.
Các con chỉ cần biết cách gõ cửa và cách giữ cho chúng mở, thế là xong.
Then you become the light, and once you become the light you give light to others.
Sau đó các con trở thành ánh sáng, và một khi các con trở thành ánh sáng, các con trao ánh sáng cho người khác.
That’s how this world is going to be saved.
Đó là cách thế giới này sẽ được cứu rỗi.
No other way out, no other way out.
Không còn lối thoát nào khác, không còn lối thoát nào khác.
We have to have transformation; we have to become the Spirit.
Chúng ta phải có sự chuyển hóa; chúng ta phải trở thành Spirit.
We have to be enlightened and to be the light in the Great Being that is our Creator, our
Chúng ta phải được khai sáng và trở thành ánh sáng trong Đấng Vĩ đại, là Đấng Sáng tạo của chúng ta,
Preserver and the One who is our existence itself.
Đấng Bảo tồn của chúng ta và là Đấng chính là sự tồn tại của chúng ta.
All these things are so simple.
Tất cả những điều này thật đơn giản.
They may look bombastic when we see from outside, but when you come inside it’s so simple,
Chúng có vẻ đao to búa lớn khi chúng ta nhìn từ bên ngoài, nhưng khi các con đi vào bên trong thì thật đơn giản,
it’s very easy.
nó rất dễ dàng.
Sahaj also has another meaning that’s “very easy” - apart from it is spontaneous, it
Sahaj cũng có một ý nghĩa khác là “rất dễ dàng” - ngoài ý nghĩa là tự nhiên, nó
is very easy.
rất dễ dàng.
We don’t want to do something easy.
Chúng ta không muốn làm điều gì đó dễ dàng.
Like if we can eat our food like this we’ll not, we’ll have to take our hand like this,
Giống như nếu chúng ta có thể ăn thức ăn như thế này thì chúng ta sẽ không làm, chúng ta sẽ phải đưa tay như thế này,
and if you can eat in a difficult way then it’s very good.
và nếu các con có thể ăn một cách khó khăn thì điều đó rất tốt.
That’s human nature.
Đó là bản chất con người.
They want to do something like that.
Họ muốn làm điều gì đó như vậy.
Like some people suggested to Me, "Mother when You go to India and settle down there,
Giống như một số người đã gợi ý với Ta, "Thưa Mẹ, khi Mẹ về Ấn Độ và định cư ở đó,"
then we’ll make these people that, ‘If you have to get realization, you have to go
thì chúng con sẽ bắt những người này là, 'Nếu các người muốn có được sự khai ngộ, các người phải đến
to Mother.
gặp Mẹ.
Then you must stay on a mountaintop where there will be freezing cold.’
Sau đó các người phải ở trên đỉnh núi nơi lạnh giá buốt xương.’
Let them climb up seven miles and then they will come to You and they’ll get their realization.
Hãy để họ leo lên bảy dặm và sau đó họ sẽ đến gặp Mẹ và họ sẽ có được sự khai ngộ.
Otherwise they will not because their ego will not be satisfied with given things."
Nếu không họ sẽ không nhận được vì bản ngã của họ sẽ không thỏa mãn với những thứ được cho sẵn."
What about Me?
Còn Ta thì sao?
I don’t want to trouble you, why should you?
Ta không muốn làm phiền các con, tại sao các con phải chịu phiền phức?
I’ve taken all the troubles; Christ has taken all the troubles for you.
Ta đã gánh chịu mọi phiền toái; Chúa Giê-Su đã gánh chịu mọi phiền toái cho các con.
Everybody has taken troubles, you better enjoy now.
Mọi người đã gánh chịu phiền toái, giờ các con hãy tận hưởng đi.
You have to enjoy it; just you have to get it.
Các con phải thưởng thức nó; các con chỉ cần nhận lấy nó.
There’s no end to My lectures.
Những bài giảng của Ta không có hồi kết.
I’ve been lecturing and lecturing and lecturing and I would say that this subject is so interesting
Ta cứ giảng, giảng và giảng mãi và Ta muốn nói rằng chủ đề này thú vị đến nỗi
that all here there are at least 60 percent people who must have heard thousands of My
mà tất cả những người ở đây, có ít nhất 60 phần trăm đã nghe hàng ngàn
lectures.
bài giảng của Ta.
Still they would like to hear more and more [Shri Mataji laughs as She speaks] so I would
Họ vẫn muốn nghe nhiều hơn và nhiều hơn nữa [Shri Mataji cười khi Mẹ nói] nên Ta muốn
suggest that we finish at this point, but know that once you become the knowledge it’s
đề nghị rằng chúng ta kết thúc tại điểm này, nhưng hãy biết rằng một khi các con trở thành kiến thức thì
easier to understand what we are saying.
sẽ dễ dàng hơn để hiểu những gì chúng ta đang nói.
It’s very simple but only thing you have to become the Spirit.
Nó rất đơn giản nhưng điều duy nhất là các con phải trở thành spirit.
May God Bless You.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Now I would like to have some questions but I’ve seen people when they ask questions
Bây giờ Ta muốn nhận một vài câu hỏi nhưng Ta thấy khi mọi người đặt câu hỏi
they are representatives of some horrid gurus.
họ là đại diện của một số đạo sư kinh khủng.
Their horrid gurus pay them some money because they take a lot of money then they pay them
Những đạo sư kinh khủng của họ trả cho họ một số tiền vì những kẻ đó lấy rất nhiều tiền rồi trả cho họ
some money.
một ít tiền.
Then they come here as identified with these gurus.
Sau đó họ đến đây như là người của những đạo sư này.
I have to request them what have you got out of that guru?
Ta phải hỏi họ rằng các con đã nhận được gì từ vị đạo sư đó?
Why are you so much enamored by him?
Tại sao các con lại say mê hắn ta đến vậy?
Why are you so much charmed by that, what have you got?
Tại sao các con lại bị mê hoặc bởi điều đó, các con đã nhận được gì?
He’s using you.
Hắn đang lợi dụng các con.
So please when you ask questions ask independently, freely, I’ll be very happy to answer you
Vì vậy làm ơn khi các con đặt câu hỏi, hãy hỏi một cách độc lập, tự do, Ta sẽ rất vui lòng trả lời các con
but I don’t like that you are talking because somebody has told you something.
nhưng Ta không thích việc các con nói chuyện vì ai đó đã bảo các con điều gì đó.
Whatever you know you ask me I’ll be very happy to answer those questions to you.
Bất cứ điều gì các con biết, hãy hỏi Ta, Ta sẽ rất vui lòng trả lời những câu hỏi đó cho các con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Question: You mentioned Christ, you mentioned the Holy Ghost, you mentioned the Kundalini.
Câu hỏi: Mẹ đã nhắc đến Chúa Giê-Su, Mẹ đã nhắc đến Đức Thánh Linh, Mẹ đã nhắc đến Kundalini.
If Christ is the Son, what is the Kundalini?
Nếu Chúa Giê-Su là Con, thì Kundalini là gì ạ?
Shri Mataji: She is the Mother.
Shri Mataji: Bà là Mẹ.
Christ within us is the Spirit and Kundalini is the Holy Ghost, which is the Mother.
Chúa Giê-Su bên trong chúng ta là spirit và Kundalini là Đức Thánh Linh, chính là Mẹ.
The reflection of Holy Ghost within us is the Kundalini and the reflection of Christ
Sự phản chiếu của Đức Thánh Linh bên trong chúng ta là Kundalini và sự phản chiếu của Chúa Giê-Su
within us is the spirit.
bên trong chúng ta là spirit.
But everybody has played the role.
Nhưng mọi người đều đã đóng vai trò của mình.
Like Moses, like Abraham, like Socrates, like Lao Tze, everybody has played the role to
Như Moses, như Abraham, như Socrates, như Lão Tử, mọi người đều đã đóng vai trò để
build up this drama they are all part and parcel of one being.
xây dựng nên vở kịch này, tất cả họ đều là một phần thiết yếu của một thực thể.
This one you must understand.
Điều này các con phải hiểu.
When they said there is one God, he’s not like rock of Gibraltar.
Khi họ nói rằng có một Thượng đế, Ngài không giống như tảng đá Gibraltar.
Even rock of Gibraltar has got different molecules you see but to ask God is one means, I don’t
Ngay cả tảng đá Gibraltar cũng có các phân tử khác nhau, các con thấy đấy, nhưng nói Thượng đế là một nghĩa là, Ta không
know, I can not think of such thing just a one block.
biết đấy, Ta không thể nghĩ về điều như vậy chỉ như một khối duy nhất.
He’s not, He has many aspects and these aspects are expressed in these different ways.
Ngài không phải vậy, Ngài có nhiều khía cạnh và những khía cạnh này được thể hiện theo những cách khác nhau này.
Of course He’s one, united, integrated, one; but all these aspects are there, and
Tất nhiên Ngài là một, thống nhất, hòa hợp, là một; nhưng tất cả các khía cạnh này đều ở đó, và
this one God is either in the pockets of the priests or the pockets of the Brahmins or
một Thượng đế này hoặc nằm trong túi của các linh mục hoặc trong túi của các Brahmin hoặc
the pockets of the mullahs or the pockets of someone.
trong túi của các giáo sĩ mullah hoặc trong túi của ai đó.
One God.
Một Thượng đế.
Question: Does the Kundalini have any relationship to the Virgin Mary, the physical Mother of
Câu hỏi: Kundalini có mối quan hệ nào với Đức Mẹ Đồng Trinh, người Mẹ về mặt thể xác của
Jesus?
Chúa Giê-su không ạ?
Shri Mataji: It is, very much so.
Shri Mataji: Có chứ, rất nhiều là đằng khác.
Yes you asked the same question.
Đúng vậy, con đã hỏi cùng một câu hỏi.
She is the Virgin the (kanya?) but gradually when you come to Sahaja Yoga you will know
Bà là Nữ Đồng Trinh (kanya?) nhưng dần dần khi các con đến với Sahaja Yoga, các con sẽ biết
the Virgin Mary, what is Her exposure is, how many times She was born even in India,
Đức Mẹ Đồng Trinh, sự thể hiện của Bà là gì, Bà đã sinh ra bao nhiêu lần ngay cả ở Ấn Độ,
what is Her relationship and how great She is.
mối quan hệ của Bà là gì và Bà vĩ đại như thế nào.
But why Martin Luther did not talk about Virgin Mary?
Nhưng tại sao Martin Luther không nói về Đức Mẹ Đồng Trinh?
I asked My father who was a realized soul and he gave a good explanation.
Ta đã hỏi cha của Ta, người là một Linh hồn khai ngộ và ông đã đưa ra một lời giải thích hay.
He said it was (?) it means according to the circumstances at the time, that time suddenly
Ông nói rằng đó là (?) nghĩa là tùy theo hoàn cảnh vào thời điểm đó, thời điểm đó đột nhiên
he found that he has to take the people in a more enlightened field and he is doing so
ông thấy rằng ông phải đưa mọi người vào một lĩnh vực khai sáng hơn và ông đang làm như vậy
he wanted Muslims also to be included, and if you suddenly talk about the Mother, they
ông muốn những người Hồi giáo cũng được bao gồm, và nếu các con đột nhiên nói về người Mẹ, họ
may not accept.
có thể sẽ không chấp nhận.
So for that he avoided, but actually he knew that one day somebody will explain.
Vì vậy ông đã tránh điều đó, nhưng thực ra ông biết rằng một ngày nào đó ai đó sẽ giải thích.
But human nature is such I must say that if you accept one flower, you’ll not accept
Nhưng bản chất con người là như vậy, Ta phải nói rằng nếu các con chấp nhận một bông hoa, các con sẽ không chấp nhận
another, and when they’re dead - not when they’re living, never, never.
bông hoa khác, và khi họ đã chết - không phải khi họ còn sống, không bao giờ, không bao giờ.
When they’re living we’ll never accept it, we’ll never listen to them.
Khi họ còn sống, chúng ta sẽ không bao giờ chấp nhận điều đó, chúng ta sẽ không bao giờ lắng nghe họ.
But once they’re dead then wonderful because he’s in our pocket, do what you like, it’s
Nhưng một khi họ đã chết thì thật tuyệt vời vì họ nằm trong túi của chúng ta, muốn làm gì thì làm, điều đó
very common.
rất phổ biến.
We had one Gyaneshwara, a great saint in India, very great saint and they have built huge
Chúng ta có một vị Gyaneshwara, một vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ, một vị thánh rất vĩ đại và họ đã xây dựng một ngôi đền khổng lồ
big temple for him and he is in a statue.
lớn cho ngài và ngài ở trong một bức tượng.
So when we went there they said, "You cannot do meditation here."
Vì vậy khi chúng tôi đến đó, họ nói: "Quý vị không thể thiền định ở đây."
I said, "Why?
Ta nói: "Tại sao?
What did he do?
Ngài ấy đã làm gì?
He did meditation."
Ngài ấy đã thiền định."
He said, "No, you have to do that kind of a dance they do called (?)"
Người đó nói: "Không, quý vị phải thực hiện điệu nhảy mà họ làm gọi là (?)"
I said, "But he did not do it.'
Ta nói: "Nhưng ngài ấy đã không làm điều đó.'
He said, "So what?
Người đó nói: "Thì sao chứ?
We do this way.
Chúng tôi làm theo cách này.
He was another; he was great.
Ngài ấy là người khác; ngài ấy vĩ đại.
We are not so we have to do this"
Chúng tôi không được như vậy nên chúng tôi phải làm điều này"
So I didn’t know how to argue at with that, so I said, "Look at the statue.
Vì vậy Ta không biết phải tranh luận thế nào với điều đó, nên Ta nói: "Hãy nhìn vào bức tượng.
Now you are in a statue, better come in a form to tell all these people.”
Bây giờ ngài đang ở trong bức tượng, tốt hơn là hãy hiện thân để nói với tất cả những người này.”
But when he came in form he didn’t even have shoes to wear.
Nhưng khi ngài hiện thân, ngài thậm chí không có giày để mang.
He burnt his feet on charred grounds.
Ngài bị bỏng chân trên nền đất cháy sém.
Nobody gave him water to drink.
Không ai cho ngài nước uống.
All the saints suffered.
Tất cả các vị thánh đều phải chịu đau khổ.
Any other question please?
Còn câu hỏi nào khác không?
Yes.
Vâng.
Question: Do you need to believe in God to get realization, like Buddha didn’t believe
Câu hỏi: Con có cần tin vào Thượng đế để đạt được Sự Khai ngộ không, giống như Đức Phật không tin
in God but still got realization.
vào Thượng đế nhưng vẫn đạt được Sự Khai ngộ ạ.
Shri Mataji: All right, Buddha did not believe that’s not the point - He did believe but
Shri Mataji: Được rồi, Đức Phật không tin, đó không phải là vấn đề - Ngài có tin nhưng
He didn’t say about God.
Ngài không nói về Thượng đế.
I also didn’t say in the beginning about God, because if you start talking about God
Ta cũng không nói về Thượng đế ngay từ đầu, bởi vì nếu các con bắt đầu nói về Thượng đế
it creates problems.
thì sẽ tạo ra những vấn đề.
That he said all these things because, why, that’s what I’m trying to tell you.
Việc Ngài nói tất cả những điều này là bởi vì, tại sao, đó là điều Ta đang cố gắng nói với các con.
You see it is (?) the time, that time.
Các con thấy đấy, đó là (?) thời điểm, thời điểm đó.
What he thought that the people in India especially were worshipping a God in a temple, the Brahmins,
Điều Ngài nghĩ là người dân ở Ấn Độ đặc biệt đang thờ phụng một Vị Thần trong đền thờ, những người Bà-la-môn,
this, that.
chuyện này, chuyện kia.
The Brahmins thought this is a God; they had pocketed all the money and all those things.
Những người Bà-la-môn nghĩ đây là một Vị Thần; họ đã bỏ túi tất cả tiền bạc và tất cả những thứ đó.
So how to bring them out of it?
Vậy làm thế nào để đưa họ ra khỏi đó?
He said, “Don’t talk of God; don’t talk of anything.
Ngài nói: “Đừng nói về Thượng đế; đừng nói về bất cứ điều gì.
Talk of the Self.
Hãy nói về Bản ngã.
First step is Self.”
Bước đầu tiên là Bản ngã.”
He said, “First they will have the Self, then they will know where is the God.”
Ngài nói: “Trước tiên họ sẽ có Bản ngã, sau đó họ sẽ biết Thượng đế ở đâu.”
Of course in the temple also we have some things, which we can say are swayambus, which
Tất nhiên trong đền thờ chúng ta cũng có một số thứ, mà chúng ta có thể gọi là swayambus, những thứ
are, come out of Mother Earth.
là, sinh ra từ Mẹ Đất.
It is said in one of the commandments that whatever is created by Mother Earth or by
Trong một điều răn có nói rằng bất cứ điều gì được tạo ra bởi Mẹ Đất hoặc bởi
the heavens should not be reproduced, but there is something created.
thiên đàng thì không nên bị sao chép lại, nhưng có thứ gì đó đã được tạo ra.
So these temples were all completely monopolized by Brahmins and these Brahmins tried to rule
Vì vậy, tất cả các ngôi đền này hoàn toàn bị độc chiếm bởi những người Bà-la-môn và những người Bà-la-môn này đã cố gắng cai trị
the whole country, that’s the thing happened.
cả đất nước, đó là điều đã xảy ra.
So Buddha thought, how to get these people out and He talked about the Self only and
Vì vậy Đức Phật đã suy nghĩ, làm thế nào để đưa những người này thoát ra và Ngài chỉ nói về Bản ngã và
nothing else.
không gì khác.
He said, “First Self”, and I also felt the same way in the beginning.
Ngài nói: “Đầu tiên là Bản ngã”, và Ta cũng cảm thấy như vậy trong thời gian đầu.
but now the time is different.
nhưng bây giờ thời thế đã khác.
Now I would say that it can go to any extent this stupidity of these fundamentalists.
Bây giờ Ta muốn nói rằng sự ngu ngốc của những kẻ cực đoan này có thể đi đến bất cứ mức độ nào.
Like in Nasik when Mahatma Gandhi returned from England they said, “You have to go
Giống như ở Nasik khi Mahatma Gandhi trở về từ Anh, họ nói: “Ông phải đi
for (? Chitta)” - means a repentance – “You have to go in for repentance because you put
làm (? Chitta)” - nghĩa là sám hối – “Ông phải đi sám hối vì ông đã đặt
your foot on a foreign land.”
chân lên một vùng đất xa lạ.”
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
And they would not allow him to exist.
Và họ không cho phép ông ấy tồn tại.
They would not allow him to exist and he had to do it.
Họ không cho phép ông ấy tồn tại và ông ấy đã phải làm điều đó.
He said, “Now get rid of these mad people.”
Ông ấy nói: “Bây giờ hãy thoát khỏi những kẻ điên rồ này.”
He had to do it and it was a Brahmin who killed him ultimately.
Ông ấy đã phải làm điều đó và cuối cùng chính một người Bà-la-môn đã giết ông ấy.
So I mean, it’s a very funny world, you know and in that world we come and we tell
Ý Ta là, đó là một thế giới rất buồn cười, các con biết đấy, và trong thế giới đó chúng ta đến và chúng ta nói
about something that is truth - which is truth, which is good, which is benevolent, which
về điều gì đó là sự thật - cái là sự thật, cái là tốt đẹp, cái là nhân từ, cái
is the thing, but people just kill.
là điều cốt yếu, nhưng người ta chỉ giết chóc.
I mean there is no need - at least if you don’t want to hear, all right.
Ý Ta là không cần thiết - ít nhất nếu các con không muốn nghe, được thôi.
Don’t kill them, but they kill.
Đừng giết họ, nhưng họ lại giết.
Even Mohammed Sahib was given poison, even Buddha was tortured by the people, very much
Ngay cả Đức Mohammed cũng bị đầu độc, ngay cả Đức Phật cũng bị người ta tra tấn, bị tra tấn rất nhiều
tortured in the beginning and His disciples also went to extremes later on, not his own
trong thời gian đầu và các đệ tử của Ngài sau này cũng đi đến cực đoan, không phải các đệ tử ruột
disciples but his followers.
của Ngài mà là những người đi theo Ngài.
So now we have people who beat the seekers on their back.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có những người đánh vào lưng những người tìm kiếm.
We had one gentleman, his name was, he called himself Omkar.
Chúng ta có một quý ông, tên ông ấy là, ông ấy tự gọi mình là Omkar.
He came from some Llama and he had a broken spine and I had to work for days together
Ông ấy đến từ một Lạt-ma nào đó và ông ấy bị gãy cột sống và Ta đã phải làm việc trong nhiều ngày liền
to put his spine right, and they used a stick to hit him.
để chỉnh lại cột sống cho anh ấy, và họ đã dùng gậy để đánh anh ấy.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Is it God?
Đó có phải là Thượng đế không?
Is it religion?
Đó có phải là tôn giáo không?
So Buddha and Mahavira, these two persons, at that time did not talk of God, both of
Vậy nên Đức Phật và Mahavira, hai vị này, vào thời điểm đó đã không nói về Thượng đế, cả hai
them.
vị.
Later on they again incarnated and talked of God as Hassan and Hussein, as Kabira.
Sau đó các Ngài lại tái sinh và nói về Thượng đế dưới danh nghĩa Hassan và Hussein, dưới danh nghĩa Kabira.
And the illusion was that every time He turned His feet the carpet turned with Him.
Và ảo giác là mỗi khi Ngài xoay chân thì tấm thảm cũng xoay theo Ngài.
They’re all one; we are only fighting because we don’t see the oneness.
Tất cả các Ngài là một; chúng ta chỉ đang tranh đấu vì chúng ta không thấy được sự nhất thể đó.
So because of the time they did speak but they did not cut out, they had to say, “Stop
Vậy nên vì thời thế mà các Ngài đã nói nhưng không nói hết, các Ngài phải nói rằng, “Hãy dừng
at this point”, not more because that was the situation.
tại điểm này”, không nói thêm nữa vì tình thế là như vậy.
You can see that.
Các con có thể thấy điều đó.
All right?
Được chứ?
So it’s logical.
Vậy nên điều đó rất logic.
Question: Do you have to do any practices to raise the force?
Câu hỏi: Con có phải thực hiện bất kỳ sự thực hành nào để nâng nguồn lực đó lên không?
Shri Mataji: No, first of all I’d better do it in a different way that you all get
Shri Mataji: Không, trước hết tốt hơn là Ta nên làm theo một cách khác để tất cả các con có được
your realization, first of all.
Sự Khai ngộ của mình, trước hết là như vậy.
Then of course, as I said, your Kundalini attends to your problems.
Sau đó tất nhiên, như Ta đã nói, Kundalini của các con sẽ giải quyết các vấn đề của các con.
She goes down, so then I have to tell you how to raise it, how to bring it back, how
Bà ấy đi xuống, vì vậy sau đó Ta phải chỉ cho các con cách đưa Bà ấy đi lên, cách đưa Bà ấy trở lại, cách
to correct yourself.
để sửa đổi chính mình.
Once you’re established, you can do it to others.
Một khi các con đã vững vàng, các con có thể làm điều đó cho người khác.
So we can say it is in three parts.
Vậy nên chúng ta có thể nói rằng nó gồm ba phần.
First is your establishment, like we can say the sprouting of the seed.
Đầu tiên là sự vững vàng của các con, giống như chúng ta có thể nói là sự nảy mầm của hạt giống.
So that’s the awakening first of all or realization as you touched.
Vậy đó là sự thức tỉnh trước hết hay là Sự Khai ngộ như con đã đề cập.
And then the second part you establish yourself.
Và sau đó phần thứ hai là các con tự làm cho mình vững vàng.
In the third part we establish others.
Ở phần thứ ba, chúng ta giúp người khác vững vàng.
All right?
Được chứ?
Question: (repeated by Sahaja Yogi) Are You speaking of Kundalini awakening?
Câu hỏi: (được lặp lại bởi một Hành giả Sahaja) Có phải Mẹ đang nói về sự thức tỉnh Kundalini không ạ?
Others talk about it and then deliver the goods, is this what You’re saying?
Những người khác nói về điều đó và sau đó mang lại kết quả thực sự, có phải đây là điều Mẹ đang nói không?
Yes.
Đúng vậy.
Shri Mataji: It’s true.
Shri Mataji: Đúng là như vậy.
That’s true.
Đúng thế.
Easy to talk about anything.
Nói về bất cứ điều gì cũng dễ.
It’s true when one need not talk.
Sự thật là khi người ta không cần phải nói.
There’s no need to talk, it works silently.
Không cần phải nói, nó hoạt động một cách thầm lặng.
It is working in all of you.
Nó đang hoạt động trong tất cả các con.
That’s the right approach, who delivers the good.
Đó là cách tiếp cận đúng đắn, người mang lại kết quả thực sự.
That’s right, he said the right thing.
Đúng vậy, anh ấy đã nói đúng.
Who delivers the good?
Ai là người mang lại kết quả thực sự?
We can be satisfied with artificial things you know, we can, we can be.
Chúng ta có thể thỏa mãn với những thứ hời hợt, các con biết đấy, chúng ta có thể, chúng ta có thể như vậy.
Be careful on that point, you said the right thing.
Hãy cẩn thận về điểm đó, con đã nói đúng.
Correct.
Chính xác.
Question: As a realized soul how can one help social problems such as problems in Ethiopia
Câu hỏi: Là một linh hồn khai ngộ, làm thế nào người ta có thể giúp giải quyết các vấn đề xã hội như vấn đề ở Ethiopia
and so on?
vân vân?
Shri Mataji: Well very much.
Shri Mataji: Chà, rất nhiều chứ.
Now Ethiopia’s problem comes from two angles, two angles.
Bây giờ vấn đề của Ethiopia đến từ hai khía cạnh, hai khía cạnh.
First is Ethiopia you know that the Rastafarians.
Thứ nhất là Ethiopia, các con biết đấy, những người Rastafarian.
Have you heard about them?
Các con đã nghe nói về họ chưa?
It comes from them; Rastafarians took to the wrong side.
Nó đến từ họ; những người Rastafarian đã đi sai hướng.
In their religion itself you are supposed to take the drugs and with taking drugs where
Trong chính tôn giáo của họ, người ta phải dùng ma túy và với việc dùng ma túy thì
will you go?
các con sẽ đi về đâu?
Into your collective subconscious, and what is in your collective subconscious is so injurious
Vào tiềm thức tập thể của các con, và những gì ở trong tiềm thức tập thể của các con thì vô cùng tai hại
that it can give you cancer.
đến mức nó có thể gây ra ung thư cho các con.
Cancer comes from the left side, which we call as the collective subconscious.
Ung thư đến từ kênh trái, cái mà chúng ta gọi là tiềm thức tập thể.
It can give all kinds of diseases, which cannot be cured.
Nó có thể gây ra đủ loại bệnh tật không thể chữa khỏi.
Most of the incurable diseases come from there and also the famine.
Hầu hết các căn bệnh nan y đều đến từ đó và cả nạn đói nữa.
The trees will burn.
Cây cối sẽ cháy rụi.
If you want to find out about a person if it is true or not see the flower.
Nếu các con muốn tìm hiểu về một người xem điều đó có đúng hay không, hãy nhìn vào bông hoa.
Flower will just burn off, if there’s a person who is possessed by the left side,
Hoa sẽ cháy rụi ngay, nếu có một người bị ám bởi kênh trái,
it will just burn off.
nó sẽ cháy rụi ngay.
The cows will not give milk, all things will happen in the nature, and when there are so
Những con bò sẽ không cho sữa, mọi thứ sẽ xảy ra trong tự nhiên, và khi có quá
many people who are doing this nonsensical thing and having all the left sided movement
nhiều người làm điều vô nghĩa này và để toàn bộ sự chuyển động của sự chú tâm
of their attention, they catch onto these and that’s how the whole thing works on
dồn về phía trái, họ sẽ nhiễm phải những thứ này và đó là cách toàn bộ sự việc tác động lên
their nature.
bản chất của họ.
That’s one thing.
Đó là một chuyện.
Now a realized soul if he goes to Ethiopia, by his mere existence there, the nature may
Giờ đây, một linh hồn khai ngộ nếu đi đến Ethiopia, chỉ bằng sự hiện diện của người đó ở đó, thiên nhiên có thể
change.
thay đổi.
If he is of a very evolved soul it will, even with attention he can.
Nếu người đó là một linh hồn rất tiến hóa thì điều đó sẽ xảy ra, thậm chí chỉ với sự chú tâm người đó cũng có thể làm được.
Now the second point is, what is gone wrong?
Bây giờ điểm thứ hai là, điều gì đã sai?
You see this is what you say is the sin, the sin, the wages of sin is fear, it’s much
Các con thấy đấy, đây là điều các con gọi là tội lỗi, tội lỗi, cái giá của tội lỗi là sợ hãi, nó còn nhiều
more than fear.
hơn cả sợ hãi.
It acts, this is a sin to go to these things and succumb to collective subconscious.
Nó tác động, đây là một tội lỗi khi đi vào những thứ này và sa vào tiềm thức tập thể.
Instead of rising higher, keeping in the center, going to the right and the left we can call
Thay vì thăng tiến cao hơn, giữ ở trung tâm, lại đi sang phải và sang trái, chúng ta có thể gọi
it is the sin but in a very wider sense of the word.
đó là tội lỗi nhưng theo nghĩa rộng hơn của từ này.
All right?
Được chứ?
Now this is one thing that the country has indulged too much into the left side will
Giờ đây, có một điều là đất nước nào đã quá sa đà vào kênh trái sẽ
be grabbed, will be definitely grabbed into the power of negative forces, no doubt about
bị tóm lấy, chắc chắn sẽ bị tóm vào sức mạnh của các thế lực tiêu cực, không còn nghi ngờ gì về
it.
điều đó.
Their trees won’t grow, their flowers won’t prosper, their children will die.
Cây cối của họ sẽ không phát triển, hoa của họ sẽ không nở rộ, con cái của họ sẽ chết.
They will have negative population, they will have all problems of terrible diseases even
Họ sẽ có dân số tiêu cực, họ sẽ gặp mọi vấn đề về các căn bệnh khủng khiếp, thậm chí
AIDS comes.
AIDS cũng xuất hiện.
AIDS also comes from the same area.
AIDS cũng đến từ cùng một khu vực đó.
It’s a very serious thing and when collectively people start doing it, you just entering into
Đó là một điều rất nghiêm trọng và khi mọi người bắt đầu làm điều đó một cách tập thể, các con chỉ đang bước vào
the satanic land where everything can work out.
vùng đất của quỷ dữ, nơi mọi thứ đều có thể xảy ra.
That’s one thing, no use giving them money, it’s very temporary.
Đó là một chuyện, đưa tiền cho họ cũng vô ích, điều đó rất tạm thời.
Easy money is the worst thing; you have to give them something solid, something permanent,
Tiền kiếm được dễ dàng là điều tồi tệ nhất; các con phải cho họ thứ gì đó vững chắc, thứ gì đó vĩnh cửu,
something eternal, something living, which will make them grow.
thứ gì đó bất diệt, thứ gì đó sống động, thứ sẽ giúp họ phát triển.
That’s one point.
Đó là một điểm.
The second point of Ethiopia is a very collective happening, which happened in Ethiopia.
Điểm thứ hai về Ethiopia là một sự kiện mang tính tập thể rất lớn đã xảy ra ở Ethiopia.
I met a minister by chance from Ethiopia who was traveling with Me in the train and he
Ta tình cờ gặp một bộ trưởng từ Ethiopia, người đã đi cùng chuyến tàu với Ta và ông ấy
told Me it was a political game.
nói với Ta rằng đó là một trò chơi chính trị.
The politics which is not benevolent is no politics at all, it’s a dirty game; and
Chính trị mà không nhân từ thì không phải là chính trị chút nào, đó là một trò chơi bẩn thỉu; và
when you go to the extremes you see the falsehood is such a nonsense, such an ignorance, such
khi các con đi đến những cực đoan, các con thấy sự giả dối thật vô nghĩa, thật ngu dốt, thật
a darkness that you start moving in it you don’t know where you go till you reach your
tăm tối đến mức các con bắt đầu di chuyển trong đó mà không biết mình đi đâu cho đến khi các con đi đến
complete doom; and when you see that you don’t understand what have we done, because to move
sự diệt vong hoàn toàn; và khi các con thấy điều đó, các con không hiểu chúng ta đã làm gì, bởi vì di chuyển
on a slope is the easiest and that’s how Ethiopia has landed in trouble.
trên một con dốc là dễ dàng nhất và đó là cách Ethiopia đã gặp rắc rối.
Third point which comes to Me very important that applies to all the nations, whether they
Điểm thứ ba mà Ta thấy rất quan trọng áp dụng cho tất cả các quốc gia, dù họ
are developing or developed, that we don’t realize that we are part and parcel of one
đang phát triển hay đã phát triển, là chúng ta không nhận ra rằng chúng ta là một phần và là bộ phận của một
world.
thế giới.
God never created a separate world.
Thượng đế không bao giờ tạo ra một thế giới tách biệt.
It’s one world.
Đó là một thế giới.
Like one human being it has a heart, all right?
Giống như một con người có một trái tim, được chứ?
It has a liver, it has everything but it’s one and that we are all part and parcel of
Nó có gan, nó có mọi thứ nhưng nó là một và chúng ta đều là một phần và là bộ phận của
this.
điều này.
I would say that Roosevelt once said that poverty anywhere is a threat to prosperity
Ta muốn nói rằng Roosevelt đã từng nói rằng sự nghèo đói ở bất cứ đâu cũng là mối đe dọa đối với sự thịnh vượng
everywhere, and when he said that I think he understood the subtle thing.
ở khắp mọi nơi, và khi ông ấy nói điều đó, Ta nghĩ ông ấy đã hiểu được điều vi tế.
Anywhere in the body there is poverty, means if there is any disease is a threat to the
Bất cứ nơi nào trong cơ thể có sự nghèo đói, nghĩa là nếu có bất kỳ căn bệnh nào thì đó là mối đe dọa đối với
whole body.
toàn bộ cơ thể.
But for that we are not yet there, we are not grown up, we are still so insular, so
Nhưng về điều đó chúng ta vẫn chưa đạt được, chúng ta chưa trưởng thành, chúng ta vẫn còn quá hạn hẹp, quá
insular.
hạn hẹp.
Like the other day we had a lady who was English, I must say, she came, and in My house I have
Như hôm nọ chúng ta có một quý bà người Anh, Ta phải nói là vậy, bà ấy đã đến, và trong nhà Ta, Ta có
- because my husband is international diplomat traveling a lot - we have got things from
- bởi vì chồng Ta là nhà ngoại giao quốc tế đi lại rất nhiều - chúng ta có những món đồ từ
everywhere and she only appreciated English things, invariably even without knowing.
khắp mọi nơi và bà ấy chỉ đánh giá cao những món đồ của Anh, luôn luôn như vậy ngay cả khi không biết.
She couldn’t appreciate anything even if for sixth century, second century she wouldn’t.
Bà ấy không thể đánh giá cao bất cứ thứ gì ngay cả khi nó thuộc thế kỷ thứ sáu, thế kỷ thứ hai, bà ấy cũng sẽ không chịu.
So insular, we are all insular, everywhere, whether it’s Indian, whether it’s English
Thật hạn hẹp, tất cả chúng ta đều hạn hẹp, ở khắp mọi nơi, dù là người Ấn Độ, dù là người Anh
whether it’s American, we are very insular people, self-opinionated.
hay là người Mỹ, chúng ta là những người rất hạn hẹp, bảo thủ.
We are not global.
Chúng ta không mang tính toàn cầu.
Unless and until we become global, problems of the world cannot be solved.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên toàn cầu, các vấn đề của thế giới không thể được giải quyết.
As if this finger of a leper is affected and then there is no sensitivity in the whole
Như thể ngón tay này của người bệnh phong bị ảnh hưởng và sau đó không còn cảm giác trong toàn bộ
body.
cơ thể.
Then what happens that if a rat comes and takes away the finger the leper doesn’t
Sau đó chuyện gì xảy ra là nếu một con chuột đến và tha ngón tay đi thì người bệnh phong không
know.
biết.
So the lepers if you go to a leper home they’ll say, “Just have the light for us to see”,
Vì vậy, những người bệnh phong, nếu các con đến trại phong, họ sẽ nói, “Chỉ cần có ánh sáng cho chúng tôi nhìn thấy”,
but this light when it comes within you see that we are part and parcel of the whole and
nhưng ánh sáng này khi nó đến bên trong, các con thấy rằng chúng ta là một phần và là bộ phận của tổng thể và
that’s how you grow up into the global personality.
đó là cách các con trưởng thành thành nhân cách toàn cầu.
We are still English, British, Irish, Welsh.
Chúng ta vẫn là người Anh, người Vương quốc Anh, người Ireland, người xứ Wales.
I was surprised even the Welsh won’t like them to be called British.
Ta đã ngạc nhiên khi ngay cả người xứ Wales cũng không thích bị gọi là người Vương quốc Anh.
I mean it’s such a little land like that.
Ý Ta là đó là một vùng đất nhỏ bé như vậy.
Imagine in the heart if you have cells, which do not call themselves cells of the heart,
Hãy tưởng tượng trong trái tim nếu các con có những tế bào, những tế bào không tự gọi mình là tế bào của trái tim,
what will happen to that heart?
điều gì sẽ xảy ra với trái tim đó?
It will collapse.
Nó sẽ sụp đổ.
It is happening everywhere, it’s not only in one country it’s the same as I said in
Điều đó đang xảy ra ở khắp mọi nơi, không chỉ ở một quốc gia, nó giống như Ta đã nói ở
every country we are very insular people.
mọi quốc gia, chúng ta là những người rất hạn hẹp.
We have to expand and how do we expand, how do we expand?
Chúng ta phải mở rộng và chúng ta mở rộng như thế nào, chúng ta mở rộng như thế nào?
Through our Spirit.
Thông qua Spirit của chúng ta.
As you can see the characters of these people they were global they never talked about one
Như các con có thể thấy tính cách của những người này, họ mang tính toàn cầu, họ không bao giờ nói về một
country, two countries, three countries, they talked for everyone.
quốc gia, hai quốc gia, ba quốc gia, họ nói cho tất cả mọi người.
This is the third big mistake, which all the countries are doing and they are fighting,
Đây là sai lầm lớn thứ ba mà tất cả các quốc gia đang mắc phải và họ đang chiến đấu,
for what?
để làm gì?
Why are they all fighting, why are they having wars?
Tại sao tất cả họ lại chiến đấu, tại sao họ lại gây chiến?
God did not create wars, did He?
Thượng đế không tạo ra chiến tranh, phải không?
It’s not His mistake.
Đó không phải là lỗi của Ngài.
This world belongs to Him and not to us.
Thế giới này thuộc về Ngài chứ không phải chúng ta.
All theories they become self-destructive how can that be called as a benevolent politics?
Tất cả các lý thuyết đều trở nên tự hủy diệt, làm sao đó có thể được gọi là một nền chính trị nhân từ?
In Sahaja Yoga we will have the politics of Socrates, of giving and of not taking.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta sẽ có nền chính trị của Socrates, của sự cho đi và không nhận lại.
But we have to have that race raised into that personality that global personality.
Nhưng chúng ta phải nâng chủng tộc đó lên thành nhân cách đó, nhân cách toàn cầu đó.
Can I do it alone?
Ta có thể làm điều đó một mình không?
You all have to help Me.
Tất cả các con phải giúp Ta.
Question: She’s no will power whatsoever, She’s been a drug addict for 15 years, She
Câu hỏi: Cô ấy không có chút ý chí nào cả, cô ấy đã nghiện ma túy 15 năm rồi, cô ấy
just wonder she can….
chỉ tự hỏi liệu cô ấy có thể….
Shri Mataji: Don’t you worry, it’s all there it will come back don’t you worry,
Shri Mataji: Con đừng lo lắng, tất cả đều ở đó, nó sẽ quay trở lại, con đừng lo lắng,
all right?
được chứ?
Don’t you worry.
Con đừng lo lắng.
Love is the most powerful thing, we have never used the power of love, don’t you worry.
Tình yêu là thứ mạnh mẽ nhất, chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu, con đừng lo lắng.
Question: I followed Swami Vivekananda for years, advocated stern practices for years
Câu hỏi: Con đã theo Swami Vivekananda trong nhiều năm, ủng hộ các phương pháp thực hành nghiêm khắc trong nhiều năm
and years ….
và nhiều năm….
Shri Mataji: Now he is dead and gone, all right [laughter…applause].
Shri Mataji: Bây giờ ông ấy đã chết và ra đi rồi, được chứ [cười…vỗ tay].
I’m sitting here; I’m your Mother, all right?
Ta đang ngồi đây; Ta là Mẹ của các con, được chứ?
I agree, I know, I know all that, all horrid things forget it.
Ta đồng ý, Ta biết, Ta biết tất cả những điều đó, tất cả những điều kinh khủng hãy quên nó đi.
I’m your Mother, all right?
Ta là Mẹ của các con, được chứ?
If I can work it out only with My love, why should you worry about Vivekananda?
Nếu Ta có thể giải quyết việc đó chỉ bằng tình yêu của Ta, tại sao con phải lo lắng về Vivekananda?
It’s all right, forget it, that’s over.
Ổn rồi, hãy quên đi, chuyện đó đã qua rồi.
You have done it in previous life.
Con đã làm điều đó trong kiếp trước.
Vivekananda had to do it in this life but you have done it before, all right?
Vivekananda đã phải làm điều đó trong kiếp này nhưng con đã làm điều đó trước đây rồi, được chứ?
You all have finished with it, now you just get your prizes.
Tất cả các con đã hoàn thành việc đó, bây giờ các con chỉ việc nhận phần thưởng của mình.
[Shri Mataji and everyone laughs]You don’t have
[Shri Mataji và mọi người cười] Các con không phải
to do anything like that.
làm bất cứ điều gì như thế.
You see a person who has to cook who has never cooked before has to go through all rigmarole.
Các con thấy đấy, một người phải nấu ăn mà chưa từng nấu bao giờ thì phải trải qua đủ thứ rắc rối.
But supposing your Mother knows cooking.
Nhưng giả sử Mẹ của các con biết nấu ăn.
She’s done the cooking.
Mẹ đã nấu xong rồi.
Come along and have the food, finished.
Hãy đến và dùng bữa, thế là xong.
Why to worry?
Tại sao phải lo lắng?
All right?
Được chứ?
It’s already made.
Nó đã được làm sẵn rồi.
You are a seeker, you have been a seeker.
Con là một người tìm kiếm, con đã là một người tìm kiếm.
You have done all that many lives, you’ve been to Himalayas so now forget it, forget
Con đã làm tất cả những điều đó trong nhiều kiếp, con đã đến dãy Himalaya nên bây giờ hãy quên đi, hãy quên
it.
nó đi.
Better have it, all right?
Tốt hơn là hãy nhận lấy nó, được chứ?
There are so many here I can see that kind.
Có rất nhiều người ở đây Ta có thể thấy kiểu đó.
Question: Can we have the food that You’ve prepared?
Câu hỏi: Chúng con có thể dùng món ăn mà Mẹ đã chuẩn bị không ạ?
Shri Mataji: You’re hungry, that’s great.
Shri Mataji: Các con đang đói, điều đó thật tuyệt.
Let’s have it, all right?
Hãy dùng nó nào, được chứ?
Should we?
Chúng ta nên dùng chứ?
Now do not analyze anymore, just have it, don’t analyze, when you’re hungry you
Bây giờ đừng phân tích nữa, cứ dùng đi, đừng phân tích, khi các con đói các con
don’t analyze from where did you get it, what has happened, how (will) you cook it.
đừng phân tích xem mình lấy nó từ đâu, chuyện gì đã xảy ra, (sẽ) nấu nó như thế nào.
You just see the fun, that’s all.
Các con chỉ thấy niềm vui thôi, thế thôi.
You just enjoy it, that’s a good idea.
Các con cứ thưởng thức nó, đó là một ý kiến hay.
Question: After you die, would you like to go to heaven or do you wish to stay around?
Câu hỏi: Sau khi Mẹ mất, Mẹ muốn lên thiên đàng hay Mẹ muốn ở lại đây ạ?
Shri Mataji: Who I?
Shri Mataji: Ai cơ, Ta ư?
I die?
Ta chết ư?
I think of the present never of the future.
Ta nghĩ về hiện tại, không bao giờ nghĩ về tương lai.
You be in the present, don’t worry about the future.
Các con hãy ở trong hiện tại, đừng lo lắng về tương lai.
We should worry about the present, that’s why you see Buddha talked about the Self.
Chúng ta nên lo cho hiện tại, đó là lý do tại sao các con thấy Đức Phật đã nói về Chân ngã.
Why talk of the future?
Tại sao lại nói về tương lai?
Doesn’t exist for Me.
Nó không tồn tại đối với Ta.
Question: Present and future bind together
Câu hỏi: Hiện tại và tương lai gắn kết với nhau
Shri Mataji: Yes, Yes but you become first the present, otherwise there’s no binding.
Shri Mataji: Đúng, đúng nhưng trước tiên các con phải trở thành hiện tại, nếu không thì chẳng có sự gắn kết nào cả.
Either you are in the future or in the past, first of all become the present.
Hoặc là các con ở trong tương lai hoặc là trong quá khứ, trước hết hãy trở thành hiện tại.
There’s no binding, that’s the chain is missing, that’s why I’m saying become
Không có sự gắn kết nào, đó là mắt xích bị thiếu, đó là lý do tại sao Ta nói hãy trở thành
the present.
hiện tại.
All right?
Được chứ?
Question: I want to know the answer, are You going to stay around or are You going to go
Câu hỏi: Con muốn biết câu trả lời, Mẹ sẽ ở lại hay Mẹ sẽ đi
to heaven when You die?
lên thiên đàng khi Mẹ mất ạ?
Shri Mataji: I’m already in heaven (laughter… applause) would you like to join Me?
Shri Mataji: Ta đang ở trên thiên đàng rồi (cười… vỗ tay) các con có muốn tham gia cùng Ta không?
You please join Me in heaven, all right?
Các con hãy tham gia cùng Ta trên thiên đàng nhé, được chứ?
I’m already in heaven.
Ta đang ở trên thiên đàng rồi.
I see the heaven around Me everywhere, only thing you have to enter into that subtle thing.
Ta thấy thiên đàng xung quanh Ta ở khắp mọi nơi, điều duy nhất là các con phải đi vào điều vi tế đó.
It’s so beautiful; it’s so beautiful.
Nó thật đẹp; nó thật đẹp.
All right, now you don’t have to do much, but as I said we have problems within ourselves.
Được rồi, bây giờ các con không phải làm gì nhiều, nhưng như Ta đã nói, chúng ta có những vấn đề bên trong chính mình.
We have to little bit work out ourselves, our awakening and doing so you will know also
Chúng ta phải giải quyết bản thân mình một chút, sự thức tỉnh của chúng ta và khi làm như vậy các con cũng sẽ biết
later on if the Kundalini falls off how to raise it.
sau này nếu Kundalini bị rơi xuống thì làm thế nào để đưa nó đi lên.
It’s very simple, not much.
Rất đơn giản, không có gì nhiều.
You have to use your left and right hand because as Mohamed Sahib has said that at the time
Các con phải sử dụng tay trái và tay phải của mình bởi vì như Mohamed Sahib đã nói rằng vào thời điểm
of resurrection your hands will speak, in the sense that you get your collective consciousness
của sự phục sinh, đôi tay các con sẽ lên tiếng, theo nghĩa là các con có được nhận thức tập thể
and your fingertips become enlightened.
và các đầu ngón tay của các con trở nên khai sáng.
So as all the doctors will also say that we have a sympathetic nervous system acting on
Vì vậy, như tất cả các bác sĩ cũng sẽ nói rằng chúng ta có một hệ thần kinh giao cảm hoạt động trên
our fingertips.
các đầu ngón tay của chúng ta.
Now when you put the left hand towards Me, it represents your desire to be self realized.
Bây giờ khi các con hướng tay trái về phía Ta, nó đại diện cho mong muốn được khai ngộ của các con.
So just you have to put your left hand like this nothing else is to be done - simple,
Vì vậy, các con chỉ cần đặt tay trái như thế này, không cần làm gì khác - đơn giản thôi,
but in a humble way.
nhưng một cách khiêm tốn.
If you say, “now give me realization”, all right, but we have to be humble.
Nếu các con nói, “bây giờ hãy cho con sự khai ngộ”, được thôi, nhưng chúng ta phải khiêm tốn.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
When we are humble, we are peaceful and the thing works out faster.
Khi chúng ta khiêm tốn, chúng ta bình an và mọi việc diễn ra nhanh hơn.
So do not analyze it just get it.
Vì vậy đừng phân tích nó, hãy cứ nhận lấy nó.
It’s simple how to eat the food I’m just telling you.
Nó đơn giản như cách ăn thức ăn mà Ta đang nói với các con.
Put your left hand straight like this.
Đặt tay trái của các con thẳng như thế này.
First of all it’s better to take the advantage of Mother Earth so you have to take out your
Trước hết, tốt hơn là nên tận dụng lợi thế của Mẹ Đất nên các con phải tháo
shoes.
giày ra.
You can keep your socks but better to take out your shoes, because sometimes they can
Các con có thể giữ tất nhưng tốt hơn là nên tháo giày ra, bởi vì đôi khi chúng có thể
be very tight and your hats.
rất chật và cả mũ của các con nữa.
Anything tight, which makes you uncomfortable, should be loosened, that’s all.
Bất cứ thứ gì chật, khiến các con không thoải mái, nên được nới lỏng, thế thôi.
Now, just put your left hand straight like this.
Bây giờ, chỉ cần đặt tay trái của các con thẳng như thế này.
Everyone should try to do it, it’s very simple, it’s not going to take much time,
Mọi người nên cố gắng làm điều đó, nó rất đơn giản, sẽ không mất nhiều thời gian đâu,
it’s very simple.
điều đó rất đơn giản.
Nothing is going to happen to you but, on the contrary, you will become at least ten
Sẽ không có chuyện gì xảy ra với các con đâu nhưng, ngược lại, các con sẽ trẻ ra ít nhất mười
years younger, that’s a promise.
tuổi, đó là một lời hứa.
You see a mother when she gives castor oil, also she has to cover it with some chocolates.
Các con thấy đấy, một người mẹ khi cho con uống dầu thầu dầu, bà cũng phải bọc nó bằng sô-cô-la.
So now this is one of the temptations for many people must be, but there are so many
Vì vậy, đây hẳn là một trong những sự cám dỗ đối với nhiều người, nhưng còn rất nhiều
other things that I cannot describe in this short lecture.
điều khác mà Ta không thể mô tả trong bài giảng ngắn này.
So I would say that just put your left hand because this is your own power within you,
Vì vậy Ta muốn nói rằng hãy cứ đặt tay trái của các con ra vì đây là sức mạnh của chính các con bên trong các con,
which you do not know, just put your left hand just like this.
điều mà các con không biết, cứ đặt tay trái của các con như thế này.
All of you please put your left hand on your lap very comfortably.
Tất cả các con hãy đặt tay trái lên đùi thật thoải mái.
Now your right hand is the one, which is the power of action.
Bây giờ tay phải của các con là bàn tay đại diện cho sức mạnh của hành động.
With this you act, so you have to use your right hand just first on your heart centre
Với bàn tay này các con hành động, vì vậy các con phải sử dụng tay phải của mình trước tiên lên trung tâm tim
then because in the heart resides the Spirit.
sau đó vì Spirit ngự trị trong trái tim.
Then I’ll tell you one by one, but just now can see on the upper part of the stomach,
Sau đó Ta sẽ nói cho các con từng bước một, nhưng ngay bây giờ các con có thể thấy ở phần bụng trên,
in the lower part of the stomach, then again in the upper part of the stomach, then on
ở phần bụng dưới, rồi lại ở phần bụng trên, rồi trên
the heart, then here, then here, then here.
tim, rồi ở đây, rồi ở đây, rồi ở đây.
I will tell you one by one everywhere and then on top of your head here, stretch your
Ta sẽ nói cho các con từng vị trí một và sau đó là trên đỉnh đầu của các con ở đây, hãy căng
hand palm, put it down there and press it hard, that’s all.
lòng bàn tay ra, đặt nó xuống đó và ấn mạnh, thế thôi.
It’s very simple.
Nó rất đơn giản.
Now this all has to be done with the right hand, just remember this one point and left
Bây giờ tất cả những điều này phải được thực hiện bằng tay phải, chỉ cần nhớ một điểm này và tay
hand here.
trái ở đây.
What are these centers?
Những trung tâm này là gì?
I will tell you.
Ta sẽ nói cho các con biết.
One by one, you need not remember.
Từng cái một, các con không cần phải nhớ.
It’s all in the book, but just now you know that it is to be worked out on the left-hand
Tất cả đều có trong sách, nhưng ngay bây giờ các con biết rằng nó cần được thực hiện ở phía bên
side.
tay trái.
Because left-hand side is our desire and we are putting our hand of our desire.
Bởi vì phía bên trái là mong muốn của chúng ta và chúng ta đang đặt bàn tay mong muốn của mình.
Now the left hand is already quite heavy I must say, all right, so now.
Bây giờ tay trái đã khá nặng rồi, Ta phải nói vậy, được rồi, vậy bây giờ.
You put your left hand just like this and at the very outset, as I’ve told in every
Các con đặt tay trái của mình như thế này và ngay từ đầu, như Ta đã nói trong mọi
Western program, you have to forgive yourself.
chương trình ở phương Tây, các con phải tha thứ cho chính mình.
You’re not to feel guilty for anything whatsoever even for reading Vivekananda.
Các con không được cảm thấy tội lỗi vì bất cứ điều gì, ngay cả vì đã đọc Vivekananda.
You have to be pleasantly placed towards yourself; after all you are the temple of God.
Các con phải có thái độ vui vẻ đối với bản thân; rốt cuộc các con là đền thờ của Thượng đế.
So don’t despise yourself, don’t think low of yourself, forgive yourself and say
Vì vậy đừng coi thường bản thân, đừng nghĩ thấp về bản thân, hãy tha thứ cho chính mình và nói
with full confidence that you’re not guilty.
với sự tự tin hoàn toàn rằng các con không có tội.
This is a fashion also, everybody wants to say “I’m guilty.”
Đây cũng là một cái mốt, mọi người đều muốn nói “Tôi có tội.”
It’s a fashion, it’s just a fashion.
Đó là một cái mốt, chỉ là một cái mốt thôi.
So please don’t consider yourself guilty for anything you have done in the past what
Vì vậy, xin đừng coi mình là có tội vì bất cứ điều gì các con đã làm trong quá khứ hay những gì
you think of the future.
các con nghĩ về tương lai.
Let your present come up and then you will know that all these were mythical ideas.
Hãy để hiện tại của các con trỗi dậy và rồi các con sẽ biết rằng tất cả những điều này là những ý tưởng hoang đường.
The truth has to come.
Sự thật phải đến.
So now you have to close your eyes.
Vì vậy bây giờ các con phải nhắm mắt lại.
Don’t open your eyes.
Đừng mở mắt ra.
There’s no mesmerism going on, so no need to keep the eyes open.
Không có chuyện thôi miên nào diễn ra đâu, nên không cần phải mở mắt.
But in any case keep your eyes shut till I tell you to open, because when the Kundalini
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, hãy nhắm mắt cho đến khi Ta bảo các con mở ra, bởi vì khi Kundalini
is rising it’s better to keep your attention inside.
đang đi lên, tốt hơn là nên giữ sự chú tâm của các con ở bên trong.
At least through the eyes the attention goes out, so if you keep your eyes closed the Kundalini
Ít nhất là thông qua đôi mắt, sự chú tâm đi ra ngoài, vì vậy nếu các con nhắm mắt lại thì Kundalini
rises much better.
sẽ đi lên tốt hơn nhiều.
Sometimes She does not rise if your attention is out, so I know attention cannot be inside,
Đôi khi Bà không đi lên nếu sự chú tâm của các con hướng ra ngoài, vì vậy Ta biết sự chú tâm không thể ở bên trong,
but when you close your eyes at least it is not going out too much.
nhưng khi các con nhắm mắt lại, ít nhất nó không đi ra ngoài quá nhiều.
So the Kundalini rises and It sucks in all your attention, like I can say in My sari
Vì vậy Kundalini đi lên và thu hút mọi sự chú tâm của các con vào trong, giống như Ta có thể nói trong bộ sari của Ta
if I have the Kundalini rising like that it sucks in the sari like the attention, In the
nếu Ta có Kundalini đi lên như thế, nó hút bộ sari vào giống như sự chú tâm vậy, theo
same way it goes up and ultimately pierces through here.
cùng một cách, nó đi lên và cuối cùng xuyên qua chỗ này.
It should happen, you all should certify yourself, nobody needs certify you.
Điều đó sẽ xảy ra, tất cả các con hãy tự xác nhận cho chính mình, không ai cần xác nhận cho các con cả.
Once you say you are feeling the cool breeze then you can ask somebody to see you.
Một khi các con nói rằng mình đang cảm nhận được làn gió mát thì các con có thể nhờ ai đó kiểm tra cho mình.
If you are not feeling it, don’t get desperate, you all can feel it.
Nếu các con không cảm thấy nó, đừng tuyệt vọng, tất cả các con đều có thể cảm nhận được nó.
There are so many here sitting and I’m sure you can be told and helped.
Có rất nhiều người đang ngồi ở đây và Ta chắc chắn rằng các con có thể được hướng dẫn và giúp đỡ.
And then once you get it, you have to help others.
Và rồi một khi các con đạt được nó, các con phải giúp đỡ những người khác.
That’s how we are going to work it out.
Đó là cách chúng ta sẽ thực hiện điều này.
So now please put left hand like this, right hand on your heart.
Vì vậy bây giờ hãy đặt tay trái như thế này, tay phải đặt lên tim.
Now here close your eyes.
Bây giờ tại đây hãy nhắm mắt lại.
In the heart resides the Spirit, so please ask Me three times a question in your heart,
Spirit ngự trong trái tim, vì vậy hãy hỏi Mẹ ba lần một câu hỏi trong tim,
not loudly.
đừng nói to.
Please ask Me sincerely a question.
Hãy chân thành hỏi Mẹ một câu hỏi.
You can call Me “Shri Mataji” or you can call Me “Mother”, whatever you like.
Các con có thể gọi Mẹ là “Shri Mataji” hoặc các con có thể gọi Mẹ là “Mẹ”, bất cứ tên nào các con thích.
“Mother, am I the Spirit?
“Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?
Mother, am I the Spirit?
Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?
Mother, am I the Spirit?”
Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Now this is a fundamental question you’re asking to a computer, which has to give you
Bây giờ đây là một câu hỏi cơ bản mà các con đang hỏi một máy tính, cái mà phải đưa cho các con
the answer.
câu trả lời.
Now this question is followed by another question when you put your right hand in the upper
Bây giờ câu hỏi này được tiếp nối bằng một câu hỏi khác khi các con đặt tay phải lên phần trên
part of your stomach on the left-hand side.
của dạ dày ở bên trái.
You’re working everything on the left-hand side and press it hard.
Các con đang tác động lên mọi thứ ở bên trái và hãy ấn mạnh vào.
Now here is the centre, which gives you the power of mastery over yourself, the mastery
Bây giờ đây là trung tâm mang lại cho các con sức mạnh làm chủ bản thân, sự làm chủ
over the divine knowledge, the mastery over the working of the divine knowledge.
đối với kiến thức thiêng liêng, sự làm chủ đối với sự vận hành của kiến thức thiêng liêng.
That means you become your own master, you become your own guru, nobody can dominate
Điều đó có nghĩa là các con trở thành người chủ của chính mình, các con trở thành Đạo sư của chính mình, không ai có thể chi phối
you, nothing can dominate you, no habits can dominate you.
các con, không gì có thể chi phối các con, không thói quen nào có thể chi phối các con.
So at this point you press your fingers dig them down here you have to ask the second
Vì vậy tại điểm này, các con hãy ấn các ngón tay sâu xuống, tại đây các con phải hỏi câu hỏi thứ hai
question to me, Mother am I my own master?
với Mẹ, thưa Mẹ, con có phải là người chủ của chính mình không?
Ask this questions three times please, with full faith in yourself ask this question:
Hãy hỏi những câu hỏi này ba lần, với trọn niềm tin vào bản thân, hãy hỏi câu hỏi này:
“Mother, am I my own master?
“Thưa Mẹ, con có phải là người chủ của chính mình không?
“ This will neutralize all your useless feelings and everything.
“ Điều này sẽ hóa giải tất cả những cảm xúc vô ích và mọi thứ của các con.
“Mother am I my own master?”
“Thưa Mẹ, con có phải là người chủ của chính mình không?”
Now please take your hand down in the lower part of your abdomen and press it hard there
Bây giờ hãy đưa tay xuống phần bụng dưới và ấn mạnh vào đó
on the left-hand side, keep the left hand towards me.
ở bên trái, giữ tay trái hướng về phía Mẹ.
Now here is the centre, which is working out the divine technique, the pure knowledge,
Bây giờ đây là trung tâm đang thực hiện kỹ thuật thiêng liêng, kiến thức thuần khiết,
the true art of this technique is worked out through this centre here.
nghệ thuật chân chính của kỹ thuật này được thực hiện thông qua trung tâm này tại đây.
At this centre I cannot force you in any way that you should ask me for your self-realization.
Tại trung tâm này, Mẹ không thể ép buộc các con theo bất kỳ cách nào rằng các con phải xin Mẹ Sự Khai ngộ cho mình.
It should be your own desire free will ask for it.
Đó phải là mong muốn của riêng các con, ý chí tự do yêu cầu điều đó.
So here you please ask Me, “Mother, may I have the true knowledge?”
Vì vậy, tại đây các con hãy hỏi Ta, "Mẹ ơi, con có thể có được kiến thức chân thật không?"
This has to be said six times because there are six petals to this center.
Điều này phải được nói sáu lần bởi vì có sáu cánh ở trung tâm này.
“Mother, may I have the true knowledge, the pure knowledge of the divine technique?”
"Mẹ ơi, con có thể có được kiến thức chân thật, kiến thức thuần khiết của kỹ thuật thiêng liêng không?"
(Why don’t you do?
(Tại sao con không làm?
You’re so young, please try, it’s very easy.
Con còn rất trẻ, hãy thử đi, rất dễ dàng.
For young people to be that adamant is not good.
Người trẻ mà cứng đầu như vậy là không tốt.
But please try, it’s worth it.)
Nhưng hãy thử đi, điều đó rất đáng giá.)
Six times please.
Làm ơn sáu lần.
You must learn to listen and sometimes understand, all right?
Các con phải học cách lắng nghe và đôi khi phải hiểu, được chứ?
Now raise this hand again on the left-hand side, on the same center of the principle
Bây giờ hãy đưa tay này lên lại phía bên trái, trên cùng một trung tâm của nguyên lý
of the mastery on the upper part of your abdomen of your stomach, on the left-hand side, And
làm chủ ở phần trên của bụng, phía bên trái, Và
now press it hard.
bây giờ hãy ấn mạnh vào.
This center has got ten petals, so here now you have to help your Kundalini to rise by
Trung tâm này có mười cánh, vì vậy ở đây bây giờ các con phải giúp Kundalini của mình đi lên bằng cách
asserting the truth, by saying ten times with full confidence in yourself, “Mother I am
khẳng định sự thật, bằng cách nói mười lần với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân, "Mẹ ơi, con là
my master.
thầy của chính mình.
Mother I am my own master.
Mẹ ơi, con là thầy của chính mình.
Mother I am my own master.”
Mẹ ơi, con là thầy của chính mình."
Please say it ten times.
Hãy nói điều đó mười lần.
Now again you raise your hand on top of your heart and put it there with full confidence
Bây giờ các con lại đưa tay lên trên tim và đặt ở đó với sự tự tin hoàn toàn
here, as this centre has got twelve petals you have to say with full confidence in yourself
tại đây, vì trung tâm này có mười hai cánh, các con phải nói với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân
the truth, “Mother I am the Sprit.”
sự thật, "Mẹ ơi, con là Spirit."
You are the Spirit, so please say with full confidence, “Mother I am the Spirit.”
Các con là Spirit, vì vậy hãy nói với sự tự tin hoàn toàn, "Mẹ ơi, con là Spirit."
Believe Me, you are the Spirit.
Hãy tin Ta, các con là Spirit.
Twelve times.
Mười hai lần.
You have to know that Divine is the ocean of God’s love.
Các con phải biết rằng Đấng Thiêng liêng là đại dương tình yêu của Thượng đế.
It is the ocean of His forgiveness and you cannot do anything that He cannot forgive.
Đó là đại dương của sự tha thứ của Ngài và các con không thể làm bất cứ điều gì mà Ngài không thể tha thứ.
He’s that powerful, His forgiveness is that powerful, so there’s no need for you to
Ngài quyền năng đến thế, sự tha thứ của Ngài quyền năng đến thế, nên các con không cần phải
feel guilty about anything whatsoever, by that you’re challenging His power of forgiveness.
cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì, bởi làm thế là các con đang thách thức sức mạnh tha thứ của Ngài.
So now you raise your hand in the angle of your neck and your shoulder and push it back
Vì vậy bây giờ các con hãy đưa tay lên góc cổ và vai và đẩy nó ra sau
towards the spinal chord and press it very hard.
về phía cột sống và ấn thật mạnh.
Now this is the most difficult center in the West.
Đây là trung tâm khó khăn nhất ở phương Tây.
As I said, when you feel guilty you catch this center and you get all kinds of troubles
Như Ta đã nói, khi các con cảm thấy tội lỗi, các con bị tắc nghẽn trung tâm này và gặp đủ loại rắc rối
like angina also troubles like spondylitis and so many other problems.
như đau thắt ngực cũng như các rắc rối như viêm cột sống và rất nhiều vấn đề khác.
Now press it hard and with full confidence, you say sixteen times, “Mother I’m not
Bây giờ hãy ấn mạnh và với sự tự tin hoàn toàn, các con nói mười sáu lần, "Mẹ ơi, con không
guilty.”
có tội."
Sixteen times.
Mười sáu lần.
You have to be pleasant with yourself; you have to cherish yourself and not to condemn
Các con phải vui vẻ với chính mình; các con phải trân trọng bản thân và không lên án
yourself at all by any chance.
chính mình dù trong bất kỳ tình huống nào.
You are not guilty.
Các con không có tội.
So please say, “Mother, I am not guilty at all” sixteen times.
Vì vậy hãy nói, "Mẹ ơi, con hoàn toàn không có tội" mười sáu lần.
But those who still want to go ahead with it punish themselves by saying it 108 times.
Nhưng những ai vẫn muốn tiếp tục với nó thì hãy tự phạt mình bằng cách nói điều đó 108 lần.
That would be the best.
Đó sẽ là cách tốt nhất.
(Shri Mataji blowing on her hand and rubbing Her hands) So much heat coming out from there,
(Shri Mataji thổi vào tay và xoa hai tay của Bà) Rất nhiều hơi nóng thoát ra từ đó,
so much of heat.
rất nhiều hơi nóng.
“I’m not guilty.”
"Con không có tội."
Put your left hand towards Me, say with full confidence.
Hãy hướng tay trái của các con về phía Mẹ, hãy nói với sự tự tin trọn vẹn.
Wow, this is the worst hurdle, I tell you.
Chà, đây là rào cản tồi tệ nhất, Mẹ nói cho các con biết.
It’s just a myth; it’s a conception in your head that you’re guilty.
Đó chỉ là chuyện hoang đường; đó là một quan niệm trong đầu rằng các con có tội.
What guilt can you have that cannot be washed by the great power of God’s love and forgiveness?
Các con có thể có tội lỗi gì mà không thể được gột rửa bởi sức mạnh to lớn của tình yêu và sự tha thứ của Thượng đế?
(Shri Mataji is rubbing Her hands) Sixteen times or 108 times.
(Shri Mataji đang xoa hai tay của Bà) Mười sáu lần hoặc 108 lần.
You do not know how to love yourself.
Các con không biết cách yêu thương chính mình.
You’re supposed to be selfish but there’s no selfishness I think.
Các con lẽ ra phải ích kỷ nhưng Mẹ nghĩ chẳng có sự ích kỷ nào cả.
(Shri Mataji is blowing hard and rubbing Her hands)
(Shri Mataji đang thổi mạnh và xoa hai tay của Bà)
Now raise this hand on your forehead across and press it on both the sides.
Bây giờ hãy đưa tay này lên ngang trán và ấn vào cả hai bên.
Now, here is the center where you have to forgive others.
Bây giờ, đây là trung tâm mà các con phải tha thứ cho người khác.
I will not say how many times but from your heart, please say, “Mother, I forgive everyone,
Mẹ sẽ không nói là bao nhiêu lần nhưng từ trái tim mình, hãy nói: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người,
I forgive everyone, I forgive everyone.”
con tha thứ cho tất cả mọi người, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
Now maybe you might say it’s very difficult, but it’s not all because it is mythical.
Bây giờ có thể các con nói rằng điều đó rất khó, nhưng hoàn toàn không phải vậy vì nó là chuyện hoang đường.
What do you do by not forgiving or forgiving?
Các con làm được gì khi không tha thứ hay tha thứ?
Is nothing, but when you don’t forgive you play into the hands of wrong people.
Chẳng là gì cả, nhưng khi các con không tha thứ, các con đang sa vào tay những kẻ xấu.
So just say, “Mother, I forgive everyone, everyone I forgive.”
Vì vậy chỉ cần nói: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
This is the greatest weapon Christ has given us - to forgive.
Đây là vũ khí vĩ đại nhất mà Chúa Giê-Su đã ban cho chúng ta - sự tha thứ.
Forgive everyone, forgive everyone, forgive everyone.
Hãy tha thứ cho tất cả mọi người, tha thứ cho tất cả mọi người, tha thứ cho tất cả mọi người.
Now for
Bây giờ để
your own satisfaction you may put your hand on the backside of your head, backside of
thỏa mãn chính mình, các con có thể đặt tay ra phía sau đầu, phía sau
your head.
đầu của các con.
Here is the center where you have to say that “If I have done anything wrong against the
Đây là trung tâm mà các con phải nói rằng: “Nếu con có làm điều gì sai trái chống lại
Divine, please forgive me.”
Đấng Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con.”
You have to ask the Divine the forgiveness, so that there’s no doubt in your mind or
Các con phải cầu xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng, để không còn nghi ngờ nào trong tâm trí các con hay
sort of lurking guilt.
bất kỳ cảm giác tội lỗi nào còn ẩn khuất.
Say that three times of from your heart it will work out, but don’t count the mistakes,
Hãy nói điều đó ba lần từ trái tim mình, nó sẽ có tác dụng, nhưng đừng đếm những lỗi lầm,
so called.
cái gọi là lỗi lầm đó.
Just say that, saying is sufficient.
Chỉ cần nói điều đó, nói ra là đủ rồi.
Saying is the enlightened chanting, all right?
Nói ra chính là lời tụng niệm được khai sáng, được chứ?
Now stretch your hand put it on top of your head, bend you head a little bit forward.
Bây giờ hãy duỗi tay ra và đặt lên đỉnh đầu, cúi đầu về phía trước một chút.
On top of your head, bend it and now rub it hard the scalp seven times.
Trên đỉnh đầu của các con, cúi xuống và bây giờ xoa mạnh da đầu bảy lần.
Here again I cannot cross your freedom, so you have to say, “Mother, I want my Realization.”
Ở đây một lần nữa Mẹ không thể vi phạm sự tự do của các con, vì vậy các con phải nói: “Thưa Mẹ, con muốn có sự Khai ngộ của mình.”
I cannot force it on you, so just say, “I want my Realization.”
Mẹ không thể ép buộc các con nhận nó, vì vậy chỉ cần nói: “Con muốn có sự Khai ngộ của mình.”
I can only persuade you, but I cannot force it.
Mẹ chỉ có thể thuyết phục các con, nhưng Mẹ không thể ép buộc.
You have to ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
So please say seven times, “Mother, please may I have my realization?
Vì vậy hãy nói bảy lần: “Thưa Mẹ, làm ơn cho con nhận được sự khai ngộ của mình được không?
Please give me my Realization” seven times.
Xin hãy ban cho con sự Khai ngộ” bảy lần.
(Shri Mataji blows seven times into the microphone)
(Shri Mataji thổi bảy lần vào micrô)
Now bring down your right hand, put it towards Me.
Bây giờ hãy hạ tay phải xuống, hướng tay về phía Mẹ.
Slowly open your eyes and put your left hand bending your head a little bit on top of your
Từ từ mở mắt ra và đặt tay trái của các con, cúi đầu một chút, lên trên đỉnh
head here, little higher and see if there’s a cool breeze coming out.
đầu ở đây, cao hơn một chút và xem có làn gió mát nào tỏa ra không.
With the left hand you see, not with the right, right hand towards Me, the right hand towards
Các con kiểm tra bằng tay trái, không phải tay phải, tay phải hướng về phía Mẹ, tay phải hướng về phía
Me, the left hand just try to see if you’re feeling any cool breeze out of your head,
Mẹ, tay trái chỉ cần thử xem các con có cảm thấy làn gió mát nào tỏa ra từ đầu mình không,
all right?
được chứ?
Don’t get upset.
Đừng buồn phiền.
If you’re not feeling doesn’t matter, we’ll work it out.
Nếu các con không cảm thấy gì cũng không sao, chúng ta sẽ giải quyết việc đó.
Doesn’t matter.
Không sao đâu.
Now turn it round again put it here the right hand, see with the right hand if you’re
Bây giờ hãy đổi tay lại, đặt tay phải lên đây, hãy kiểm tra bằng tay phải xem các con có
feeling the cool breeze.
cảm thấy làn gió mát không.
Some people don’t feel it, doesn’t matter.
Một số người không cảm thấy, không sao cả.
Nothing so desperately bad.
Không có gì quá tồi tệ đâu.
There is, I can see that.
Có đấy, Ta có thể thấy điều đó.
Now left hand again, little higher, maybe little higher, some people feel it very high
Bây giờ lại dùng tay trái, cao hơn một chút, có lẽ cao hơn một chút, một số người cảm thấy nó rất cao
you see, it shoots off, just see.
các con thấy đấy, nó phóng ra, hãy xem thử.
Now you may put your hand up towards the sky and ask the question, “Is this the All-Pervading
Bây giờ các con có thể giơ tay lên hướng về phía bầu trời và hỏi câu hỏi: “Đây có phải là
Power of God’s love?
Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế không?
Is this the cool breeze of the Holy Ghost?
Đây có phải là làn gió mát của Đức Thánh Linh không?
Is this the Brahma Shakti?”
Đây có phải là Brahma Shakti không?”
Ask the question three times.
Hãy hỏi câu hỏi ba lần.
Now, such a lot, all the Sahaja Yogis sitting here.
Bây giờ, rất nhiều, tất cả các Hành giả Sahaja đang ngồi ở đây.
Are you feeling?
Các con có cảm thấy không?
Cool breeze?
Làn gió mát không?
Or what?
Hay là gì?
Something happening?
Có điều gì đang xảy ra không?
Now put back your hand, now don’t analyze it just see in the hands are you feeling any
Bây giờ hãy hạ tay xuống, đừng phân tích, chỉ cần xem ở bàn tay các con có cảm thấy bất kỳ
cool breeze in the hands.
làn gió mát nào trong lòng bàn tay không.
All right, little bit, some feel a little bit; but it’s all right, the beginning has
Được rồi, một chút, một số người cảm thấy một chút; nhưng ổn thôi, sự khởi đầu đã
started.
bắt đầu.
Now most of you have got the right hands less, so put the right hand towards Me, left hand
Bây giờ hầu hết các con cảm nhận ở tay phải ít hơn, vì vậy hãy hướng tay phải về phía Ta, tay trái
like this towards the sky, it will ventilate.
như thế này hướng lên bầu trời, nó sẽ thông khí.
Left hand like this and now forgive, forgive everyone, everyone you forgive, just forgive.
Tay trái như thế này và bây giờ hãy tha thứ, tha thứ cho tất cả mọi người, mọi người mà các con tha thứ, chỉ cần tha thứ.
That’s the mantra.
Đó là câu thần chú.
It will release, left hand up.
Nó sẽ giải tỏa, tay trái hướng lên.
Right hand towards Me and left hand up.
Tay phải hướng về phía Ta và tay trái hướng lên.
Now right hand towards Me.
Bây giờ tay phải hướng về phía Ta.
Moving, is it?
Đang di chuyển, phải không?
Slowly, slowly it will move, right hand is difficult because mostly we are very right-sided
Từ từ, từ từ nó sẽ di chuyển, tay phải thì khó vì hầu hết chúng ta là những người rất thiên về kênh phải
people, mostly.
hầu hết là vậy.
Yes, good.
Đúng rồi, tốt lắm.
Now with the left hand you put towards Me and right hand towards the Mother Earth like
Bây giờ với tay trái các con hướng về phía Ta và tay phải hướng về phía Mẹ Đất như
this.
thế này.
Left hand towards Me and right hand towards the Mother earth.
Tay trái hướng về phía Ta và tay phải hướng về phía Mẹ Đất.
This is what we are doing: we are correcting the elements within us, bringing them into
Đây là những gì chúng ta đang làm: chúng ta đang điều chỉnh các nguyên tố bên trong mình, đưa chúng về trạng thái
balance.
cân bằng.
Which you will know very soon what it was, what we were doing.
Các con sẽ sớm biết đó là gì, chúng ta đã làm gì.
You’ll know everything.
Các con sẽ biết mọi thứ.
No, no left towards Me, left towards Me and right towards the Mother Earth.
Không, không, tay trái hướng về phía Ta, tay trái hướng về phía Ta và tay phải hướng về phía Mẹ Đất.
Right towards the Mother Earth.
Tay phải hướng về phía Mẹ Đất.
Left towards Me, right towards the Mother Earth.
Tay trái hướng về phía Ta, tay phải hướng về phía Mẹ Đất.
Mmm, better.
Mmm, tốt hơn rồi.
All right?
Được rồi chứ?
Now all those who have felt the cool breeze in the head or in the hands raise your both
Bây giờ tất cả những ai đã cảm thấy làn gió mát trên đầu hoặc trong tay hãy giơ cả hai
the hands.
tay lên.
All
Tất cả
of you?
các con ư?
Practically?
Hầu như tất cả?
The sprouting has started.
Sự nảy mầm đã bắt đầu.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.